AM RANDE DER WELT 
Kampagnenleitfaden

AM RANDE DER WELT
Kampagnenleitfaden
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Checkpoints
Einige der Szenarien in der Kampagne Am Rande der Welt sind in mehrere 
Teile aufgeteilt. Spieler können jeden Teil einzeln (mit Unterbrechung) 
oder mehrere Teile nacheinander als Teil einer längeren Sitzung spielen. 
Jeder Teil gilt als eigenständiges Spiel mit eigener Szenariovorbereitung 
und Auflösung.
Nachdem ein Teil eines Szenarios abgeschlossen wurde, führt der 
Kampagnen  l eitfaden die Ermittler zu einem Checkpoint, der sie anweist, 
wie weiter fortzufahren ist. Falls die Ermittler direkt mit dem nächsten 
Teil des Szenarios fortfahren möchten, weist der Checkpoint sie an, wie 
das Spiel aufgeräumt und für den nächsten Teil des Szenarios vorbereitet 
wird. Falls die Ermittler pausieren und das Spiel zu einem späteren 
Zeitpunkt fortführen möchten, weist der Checkpoint sie an, bestimmte 
Informationen im Kampagnen  l ogbuch zu notieren, um die Vorbereitung 
für die nächste Spielsitzung zu vereinfachen.
Frostmarker
In dieser Erweiterung wird ein neuer Chaosmarker eingeführt: Der 
Frostmarker ( ). Zu Beginn der Kampagne Am Rande der Welt enthält 
der Chaosbeutel (wenn überhaupt) nur sehr wenige  -Marker, was für 
die Ermittler noch recht harmlos ist. Im weiteren Verlauf der Expedition, 
abhängig von den Entscheidungen der Ermittler und den eingetretenen 
Ereignissen, können mehr  -Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt (oder 
aus ihm entfernt) werden, wodurch sich die Schwierigkeit von Proben für 
die Ermittler verändert. Je mehr Frostmarker sich im Chaosbeutel 
befinden, umso verhängnisvoller werden ihre Effekte. 
 
 
 
 
 
 
 Æ Der erste während einer Fertigkeitsprobe enthüllte  -Marker hat 
folgenden Effekt: „–1. Enthülle einen weiteren  -Marker.“ Falls ein 
weiterer -Marker während der gleichen Probe enthüllt wird, endet 
der Schritt „Chaosmarker enthüllen“ der Fertigkeitsprobe sofort und 
die Probe gilt automatisch als misslungen. (Am Ende der Probe werden 
alle enthüllten -Marker in den Chaosbeutel zurückgeschickt.) 
 
Beispiel: Bob ermittelt an einem Ort und es befinden sich 2  -Marker im 
Chaosbeutel. Während Bobs erstem Ermittlungsversuch enthüllt er einen 
-Marker. Dieser verringert seinen Fertigkeitswert um 1 und zwingt ihn, 
einen weiteren Marker zu enthüllen. Der nächste enthüllte Marker ist eine 
„+1“, was zur Folge hat, dass beide Marker zusammen den Fertigkeitswert 
um 0 modifizieren. Bobs Probe gelingt! Davon ermutigt, versucht Bob ein 
zweites Mal zu ermitteln. Dieses Mal enthüllt er einen  -Marker, gefolgt 
von einem zweiten  -Marker. Bob darf keine weiteren Marker mehr ent -
hüllen und muss die Ermittlung automatisch als misslungen abhandeln.
Frostmarker ()
Der Wahnsinn lauert unter dem Eis
„Dieser brodelnde, halb lumineszierende Wolkenhintergrund weckte 
unsagbare Ahnungen von einer vagen, ätherischen Jenseitigkeit weit 
über irdische Raumbegriffe hinaus und gemahnte auf furchterregende 
Weise an die äußerste Ferne, Abgeschiedenheit und Unwirklichkeit, die 
seit Äonen währende Todesstarre dieser nie betretenen, unerforschten 
südlichen Welt.“
–  H. P. Lovecraft,  Berge des Wahnsinns
Am Rande der Welt ist eine Kampagne für Arkham Horror: Das Kartenspiel  
für 1–4 Spieler. Diese Erweiterung enthält fünf Szenarien: „Eis und Tod“, 
„Tödliches Trugbild“, „Zu den Verbotenen Gipfeln“, „Stadt der Alten 
Wesen“ und „Das Herz des Wahnsinns“. Diese Szenarien können als eigen -
ständige Szenarien gespielt werden. Einige dieser Szenarien bestehen aus 
mehreren optionalen Teilen und bilden eine Kampagne von unterschied -
licher Länge zwischen 4 und 10 Spielsitzungen.
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen   ....................................2
Neue Schlüsselwörter  .....................................................................3
Kampagnenvorbereitung   ..............................................................3
Prolog   ..................................................................................................4
Szenario I: Eis und Tod   ..................................................................7
Eis und Tod, Teil I   ...........................................................................7
Eis und Tod, Teil II  ....................................................................... 13
Eis und Tod, Teil III   ......................................................................16
Zwischenspiel I: Erholsame Nacht   ...........................................18
Szenario ???: Tödliches Trugbild   ............................................. 23
Szenario II: Zu den Verbotenen Gipfeln   ................................ 27
Zwischenspiel II: Endlose Nacht   ..............................................31
Szenario III: Stadt der Alten Wesen   ........................................ 36
Zwischenspiel III: Die letzte Nacht   ......................................... 44
Szenario IV: Das Herz des Wahnsinns   ................................... 49
Das Herz des Wahnsinns, Teil I   ................................................ 50
Das Herz des Wahnsinns, Teil II   .............................................. 56
Epilog   ............................................................................................... 60
Erfolge   ..............................................................................................61
Anmerkungen des Entwicklers   .................................................61
Kampagnenlogbuch   .............................................................62–63
Schnellübersicht & Credits   ........................................................ 64

Æ Falls ein Ermittler in einem Szenario aufgibt, verlässt die Partner-
Vorteilskarte das Spiel, gilt aber nicht als besiegt. Sämtlicher Schaden 
und Horror, der auf ihr liegt, verbleibt dort und wird am Ende des 
Spiels im Kampagnenlogbuch notiert.
Erweiterungssymbol
Die Karten aus Am Rande der Welt können an diesem Symbol vor jeder 
Setnummer erkannt werden:
Kampagnenvorbereitung
Um die Kampagne Am Rande der Welt vorzubereiten, werden folgende 
Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt.
1. Ermittler wählen.
2. Ermittlerdecks der Spieler zusammenstellen.
3. Schwierigkeitsgrad wählen.
4. Chaosbeutel für die Kampagne zusammenstellen. 
 = Einfach ( Ich möchte von der Expedition zurückkehren ):  
+1, +1, +1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2,  , , , , ,  .
 = Normal (Ich will die Elemente herausfordern ):  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , ,  .
 = Schwer (Ich möchte tief in die verlorene Stadt vordringen ):  
0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –4, –4, –5,  , , , , , , ,  .
 = Experte ( Ich möchte den Namen des wahrhaftigen Wahnsinns 
erfahren):  
0, –1, –2, –2, –3, –4, –4, –5, –7,  , , , , , , , ,  .
Die Spieler können nun mit dem Prolog beginnen .
 Æ Insgesamt können sich nicht mehr als 8  -Marker im Chaosbeutel 
und/oder versiegelt auf Karten im Spiel befinden.
 Æ Ein -Marker, der außerhalb einer Fertigkeitsprobe enthüllt wird, 
hat keinen eigenständigen Effekt, es sei denn, ein Karteneffekt besagt 
etwas anderes.
 Æ Ein -Marker, der dem Chaosbeutel hinzugefügt wird, bleibt von 
Szenario zu Szenario im Chaosbeutel, es sei denn, er wird durch einen 
Karten- oder Spieleffekt entfernt. Im Abschnitt „Chaosbeutel“ im 
Kampagnenlogbuch wird festgehalten, welche Marker sich gegen -
wärtig im Chaosbeutel befinden.
Tekeli-li
Diese Kampagne beinhaltet ein Begegnungsset aus 16 Schwächekarten, 
jede mit dem Namen „Tekeli-li“. Diese Karten werden zu Beginn jedes 
Szenarios dieser Kampagne gemischt, um ein spezielles „Tekeli-li“-Deck 
zu bilden.
Falls eine dieser Karten dem Deck eines Ermittlers hinzugefügt wird, 
wird sie, wie eine normale Schwäche auch, Teil jenes Decks und verbleibt 
in jenem Ermittlerdeck von Szenario zu Szenario. Die Abhandlung jeder 
„Tekeli-li“- S chwäche weist den Ermittler jedoch an, diese unter das 
„Tekeli-li“-Deck zurückzuschicken (und damit aus dem eigenen Deck 
zu entfernen). Aus diesem Grund variiert die Anzahl der Karten im 
„Tekeli-li“-Deck, je nachdem, wie viele dieser Schwächen sich in jedem 
Ermittlerdeck befinden.
Hinweis: Auch wenn alle „Tekeli-li“-Karten den gleichen Namen haben, 
können ihre Effekte unterschiedlich sein.
Neue Schlüsselwörter
Alarmiert
Immer wenn einem Ermittler eine Fertigkeitsprobe misslingt, während 
er versucht, einem Gegner mit dem Schlüsselwort Alarmiert zu 
entkommen, führt dieser Gegner nach der Anwendung aller Ergebnisse 
jener Fertigkeitsprobe einen Angriff gegen den Ermittler durch, der zu 
entkommen versucht. Ein Gegner wird nicht erschöpft, nachdem er einen 
Alarmiert-Angriff durchgeführt hat. Dieser Angriff wird auf jeden Fall 
durchgeführt, egal ob der Gegner mit dem Ermittler in einen Kampf 
verwickelt ist oder nicht.
Partner
Partner ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die sich auf den 9 Storyvorteils -
karten im Expeditionsteam -Begegnungsset befindet. Jede dieser Vorteils -
karten repräsentiert einen mächtigen Verbündeten, der die Ermittler in 
den Szenarien dieser Kampagne begleiten kann, um die Erfolgschancen 
der Expedition zu verbessern. Allerdings birgt das Mitbringen einer 
Vorteilskarte mit dem Partner-Schlüsselwort die Gefahr, diese dauerhaft 
zu verlieren.
 Æ Zu Beginn jedes Szenarios dieser Kampagne hat jeder Ermittler die 
Möglichkeit, eine Vorteilskarte mit dem Schlüsselwort Partner zu 
wählen und ins Spiel zu bringen. Vorteilskarten mit dem Schlüssel -
wort Partner können keinem Ermittlerdeck hinzugefügt werden. 
Jedes Mal, wenn ein Ermittler die Möglichkeit hat, einen Partner zu 
wählen, darf er einen anderen (oder keinen) Partner wählen.
 Æ Eine Vorteilskarte mit dem Schlüsselwort Partner bleibt so lange im 
Spiel, bis sie besiegt wird (sie kann z.  B . nicht durch Karteneffekte 
abgelegt werden, außer sie wird explizit besiegt). Falls ein Ermittler 
besiegt wird, gilt jede Vorteilskarte mit dem Schlüsselwort Partner, 
die er bei sich hat, ebenfalls als besiegt.
 Æ Falls eine Vorteilskarte mit dem Schlüsselwort Partner besiegt wird, 
wird sie aus dem Spiel entfernt. Dann wird der Name des Charakters 
im Abschnitt „Expeditionsteam“ des Kampagnenlogbuchs durch -
gestrichen.
 Æ Schaden oder Horror auf einer Vorteilskarte mit dem Schlüsselwort 
Partner wird am Ende des Spiels im Abschnitt „Expeditionsteam“ 
des Kampagnenlogbuchs notiert. (Der Kampagnenleitfaden weist die 
Ermittler an, wann dies geschieht.)
3

„Ich muss mein Schweigen brechen, weil Männer der Wissenschaft 
sich weigern, meinem Rat zu folgen, ohne zu wissen, worum es 
geht. Nur mit größtem Widerstreben spreche ich darüber, warum 
ich gegen die geplante Invasion der Antarktis bin, gegen die 
Fossilienjagd, die ausgedehnten Bohrungen und das Abschmelzen 
der urzeitlichen Eiskappen. Und ich zögere um so mehr, als meine 
Warnung vergeblich sein könnte. Dass man an den Tatsachen, die 
ich enthüllen werde, zweifeln wird, ist unvermeidlich; doch wollte 
ich alles verschweigen, was fantastisch und unglaublich scheinen 
könnte, so würde nichts übrig bleiben.“
– H. P. Lovecraft , Berge des Wahnsinns
Prolog 1: 
„Verstehen Sie es jetzt? Warum diese Expedition sofort gestoppt 
werden muss?“ Professor William Dyer sitzt euch an seinem Schreibtisch 
gegenüber. Unmengen an akademischen Aufsätzen und wissenschaftlichen 
Magazinen liegen zwischen ihm und euch ausgebreitet, darunter auch 
Dyers eigener umfangreicher Bericht über seine Reise in die Antarktis. Bis 
zur Veröffentlichung dieser revidierten Fassung – der angeblichen „Wahr -
heit“ – hatte die letzte Antarktisexpedition der Universität nur sehr wenig 
an wissenschaftlichen Erkenntnissen erbracht.
Auf Dyers Wunsch hin lest ihr euch den neuen Bericht durch und erfahrt, 
was sich wirklich jenseits dieser „Berge des Wahnsinns“, wie er sie 
bezeichnet, zugetragen haben soll. Die Schilderungen klingen viel zu fan -
tastisch, als dass ihr ihnen Glauben schenken könntet, wären da nicht die 
vielen Fotografien und Zeichnungen, die dem Bericht beiliegen: Beweise 
von verstümmelten und zerteilten Leichen, von seltsamen fünfzackigen 
Schneegräbern, von fremdartigen Körpern, halb begraben im Eis, und 
schlussendlich Luftaufnahmen der zackigen schwarzen Gipfel, wie sie 
Dyer in seinen Geschichten beschrieben hat.
Dyer hat euch hergebeten, um gemeinsam seine Kollegen davon zu über -
zeugen, die Anschlussexpedition abzusagen. Sein Student Danforth – das 
einzige Mitglied, das die fremdartige Steinstadt aus Dyers Bericht mit 
eigenen Augen gesehen hat – läuft nervös vor der Tür von Dyers Büro auf 
und ab. Dabei murmelt er unverständlich vor sich hin, während ihr euch 
über diese seltsame Geschichte den Kopf zerbrecht.
Ihr seid euch immer noch nicht sicher, was ihr von all dem halten sollt. 
Auf der einen Seite scheinen Dyers Sorgen berechtigt, ist seine Darstellung 
doch so detailliert und spezifisch beschrieben, dass es euch schwer fällt, 
seine Glaubhaftigkeit anzuzweifeln. Auf der anderen Seite scheint es aber 
unmöglich, dass all das wahr sein kann. Eine uralte Stadt im Eis, errichtet 
von urzeitlichen Kreaturen? Sogenannten „Alten Wesen“? Wie kann so 
etwas nur real sein? Während ihr Dyers Bericht auf den Schreibtisch 
zurücklegt, murmelt Danforth etwas über eine namenlose schwarze 
Grube. Der Professor starrt euch mit müden, blutunterlaufenen Augen an. 
„Und?“, fragt Dyer. „Werden Sie uns helfen, diesen Wahnsinn zu stoppen? 
Werden Sie die Leute der neuen Expedition zur Vernunft bringen?“
Der Ermittlungsleiter muss entscheiden (wähle eins):
 Æ „Wir glauben Ihnen … aber wenn das, was Sie sagen, wirklich wahr 
ist, sollten wir diese Erkenntnisse dann nicht weiter untersuchen?“ 
Fahre mit Prolog 2 fort.
 Æ „Entschuldigen Sie, aber diese ganze Geschichte scheint zu wild, um 
wahr zu sein.“ 
Fahre mit Prolog 3 fort.
Prolog
Prolog 2: Dyer atmet tief aus und antwortet besorgt: „Ich schätze, 
dass ich früher einmal Ähnliches gesagt hätte. Aber nach all dem, was 
ich gesehen habe … “ Ein Schauder durchfährt den alternden Körper 
des Mannes. „Sie wagen sich an einen Ort, der für die Menschheit nicht 
gemacht ist. Mittlerweile glaube ich daran, dass Gelehrte wie wir die 
Sphären der Wissenschaft nur so lange erforschen können, bis wir von 
dem, was wir entdecken, übermannt werden.“
„Oder von dem, was uns  entdeckt“, klinkt sich Danforth aus dem Hinter -
grund ein. 
Dyer blickt seinen Studenten an, studiert seinen Gesichtsausdruck, bevor 
er sich wieder euch zuwendet. „Wenn Sie mit Dr. Kensler auf diese Reise 
gehen, werden die meisten von Ihnen vielleicht nicht mehr zurückkehren. 
Wollen Sie es sich nicht noch einmal überlegen?“
Ihr erklärt, dass eure Expedition zwar sicherlich mit erheblichen Gefahren 
verbunden ist, dass aber Dr. Amy Kensler – die Wissenschaftlerin, die 
diese neue Expedition in die Antarktis leitet – Vorsichtsmaßnahmen 
getroffen hat, um sicherzustellen, dass diese nicht das gleiche Ende nimmt 
wie die von Dyer. Noch wichtiger ist aber, dass dies die einzige Möglich -
keit ist, die Bedrohung zu verstehen, auf welche die erste Expedition 
gestoßen ist, und die einzige Möglichkeit, sich vorzubereiten, falls solche 
Bedrohungen von anderen, weniger vorsichtigen Wissenschaftlern 
entdeckt werden.
„Ja, ich … ich gestehe, dass ich die gleiche Sorge habe“, antwortet er 
langsam. „Ich befürchte, dass es eher unwahrscheinlich ist, die wissen -
schaftliche Gemeinde von all dem zu überzeugen. Vielleicht wär es 
besser … dahin zurückzukehren und mehr über das zu erfahren, was wir 
gesehen haben … “
Danforth nickt zögernd. „Ich denke, Sie haben recht. Woher wissen wir, 
dass das, was wir gesehen haben, nicht mehr war als die übersteigerte 
Fantasie zweier Forscher mit einer seltsamen Faszination für das Bizarre 
und Makabre? Wie bei Arthur Gordon Pyms verhängnisvollen Reisen?
Dyer wirft seinem Studenten einen strengen Blick zu. Das Wissen, das 
sich in seinen dunklen Augen widerspiegelt, lässt euch bis ins Mark 
erschaudern. „Du sagst solche Dinge, und doch wage ich zu behaupten, 
dass du nicht gesehen hast, was ich sah.“
Der Student spottet. „Sie sind nicht der, der dieses Trugbild am Rand des 
Berghangs gesehen hat … “
„Ich spreche nicht von dem ‚Trugbild‘, Danforth, ich spreche von dem, 
was ich in dir  gesehen habe“, erwidert Dyer. „Die Dinge, die du in dem 
Flugzeug gesagt hast, der Ausdruck in deinem Gesicht … das werde ich 
nie mehr vergessen.“ Stille durchdringt den Raum, als Danforth in seine 
Ecke zurückkehrt, um sich seinem eigenen Zweifel hinzugeben.
Dyer fleht euch an. „Gibt es denn nichts, wirklich gar nichts, dass ich 
sagen kann, um Sie von Ihrem Vorhaben abzubringen?“ Ihr überlegt einen 
kurzen Moment und schüttelt dann den Kopf. Es steht zu viel auf dem 
Spiel – vor allem, wenn sich Dyers Bericht als wahr herausstellen sollte.
„Also gut“, beschließt Dyer mit einem resignierenden Seufzer. „Da Sie nicht 
wissen, worauf Sie sich einlassen, haben wir wohl keine andere Wahl, als 
mitzukommen. Sie können Dr. Kensler sagen, dass sie gewonnen hat. Wir 
sind in einer Woche bereit zur Abreise.“
Ihr schüttelt seine Hand und macht euch auf den Weg zur Tür. „Ich hoffe 
für uns alle, dass Danforth recht hat“, fügt er hinzu, bevor ihr außer 
Hörweite seid.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Ermittler haben Dyer davon überzeugt, die Expedition zu genehmigen. 
Für den Rest der Kampagne wird dem Chaosbeutel  
1 -Marker hinzugefügt.
Fahre mit Prolog 4 fort.
4

Prolog 3: Dyers Kiefer krampft sich zusammen und seine Wangen 
werden rot. Für einen kurzen Moment sieht es so aus, als wolle er mit 
der Faust auf den Tisch schlagen. Doch dann atmet er kurz durch und 
schüttelt den Kopf. „Für jeden Menschen mit einem Hauch Verstand muss 
das so wirken, schätze ich. Vielleicht war mein Glaube in die wissenschaft -
liche Gemeinde unangebracht. Natürlich würde Dr. Kensler mir nicht 
glauben, nicht einmal mit all diesen Beweisen.“ Frustriert schiebt er einige 
Fotografien auf seinem Schreibtisch beiseite.
Ihr erklärt, dass Dr. Amy Kensler – die Wissenschaftlerin, die diese neue 
Expedition in die Antarktis leitet – von echter akademischer Neugier 
motiviert ist und nicht von Gier oder Ruhm.
„Das spielt keine Rolle“, bemerkt Dyer verbittert. „Trotz meiner 
Warnungen sucht sie nach mehr Beweisen für meine Erkenntnisse. Und 
so dreht sich der Kreis weiter. Vielleicht ist die Wissenschaft selbst nichts 
weiter als eine Torheit. Wir sind bloß närrische, kleine Mäuse, gefangen in 
einem Glas, die um ihrer selbst willen fliehen wollen, ohne zu wissen, was 
jenseits ihres Käfigs liegt.“ 
Danforth nähert sich, die Augen starr auf die Fotografien gerichtet, die 
auf Dyers Schreibtisch verstreut sind. „Vielleicht ist das, was wir gesehen 
haben, nichts weiter als die übersteigerte Fantasie zweier Forscher mit 
einer seltsamen Faszination für das Bizarre und Makabre. Wie bei Arthur 
Gordon Pyms verhängnisvollen Reisen.“
Dyer wirft seinem Studenten einen strengen Blick zu. Das Wissen, das 
sich in seinen dunklen Augen widerspiegelt, lässt euch bis ins Mark 
erschaudern. „Du sagst solche Dinge, und doch wage ich zu behaupten, 
dass du nicht gesehen hast, was ich sah.“
Der Student spottet. „Sie sind nicht der, der dieses Trugbild am Rand des 
Berghangs gesehen hat … “
„Ich spreche nicht von dem ‚Trugbild‘, Danforth, ich spreche von dem, 
was ich in dir  gesehen habe“, erwidert Dyer. „Die Dinge, die du in dem 
Flugzeug gesagt hast, der Ausdruck in deinem Gesicht … das werde ich 
nie mehr vergessen.“ Stille durchdringt den Raum, als Danforth in seine 
Ecke zurückkehrt, um sich seinem eigenen Zweifel hinzugeben.
Dyer fleht euch an. „Gibt es denn nichts, wirklich gar nichts, dass ich sagen 
kann, um Sie von Ihrem Vorhaben abzubringen?“ Ihr erklärt, dass ihr 
seine Geschichte nur dann glauben könnt, wenn ihr die Dinge, von denen er 
erzählt, mit eigenen Augen gesehen habt.
„Also gut“, beschließt Dyer mit einem resignierenden Seufzer. „Da Sie nicht 
wissen, worauf Sie sich einlassen, haben wir wohl keine andere Wahl, als 
mitzukommen. Sie können Dr. Kensler sagen, dass sie gewonnen hat. Wir 
sind in einer Woche bereit zur Abreise.“
Ihr schüttelt seine Hand und macht euch auf den Weg zur Tür. „Ich hoffe 
für uns alle, dass Danforth recht hat“, fügt er hinzu, bevor ihr außer 
Hörweite seid.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Ermittler haben Dyers Bericht nicht geglaubt.
Für den Rest der Kampagne wird dem Chaosbeutel  
1  -Marker hinzugefügt.
Fahre mit Prolog 4 fort.
Prolog 4: Ihr blickt zum bedeckten Himmel hinauf, in der Hoffnung, 
dass er keine Vorahnung auf das ist, was euch erwartet. Ein kleiner 
Schimmer von Sonnenlicht blickt durch die Wolken. Schaudernd zieht 
ihr eure Mäntel über die Schultern und begebt euch zu den Docks des 
Bostoner Hafens.
Es werden alle Karten aus dem Begegnungsset Expeditionsteam  
herausgesucht. Im Folgenden wird jedes Expeditionsmitglied 
vorgestellt. Die Ermittler sollten sich mit den entsprechenden Karten 
vertraut machen.
Das Begegnungsset Expeditionsteam ist  
an folgendem Symbol zu erkennen:
Vor dem Landungssteg, der auf das Deck der Theodosia  führt, steht 
Dr. Amy Kensler . Die Professorin für Biologie an der Miskatonic Uni -
versität ist seit mehr als einem Jahrzehnt eine feste Größe des Fachbereichs 
für Naturwissenschaft an der Universität. Als ihr euch nähert, hakt sie, 
ohne von ihrem Klemmbrett aufzublicken, eure Namen ab. „Gut, dass Sie 
so pünktlich sind. Mr. Ellsworth hier wird Ihr Gepäck an Bord bringen.“
„Oh, werde ich das, ja?“, antwortet der Mann, der neben ihr steht, mit 
einem Schmunzeln auf den Lippen. Er bietet euch zur Begrüßung seine 
Hand an, was ihr erwidert. „ Roald Ellsworth , zu Ihren Diensten.“
Dr. Kensler stellt euch einander vor: „Mr. Ellsworth hat an mehr als einem 
Dutzend Expeditionen teilgenommen und sich dadurch sehr empfohlen. 
Ich bin mir sicher, dass seine Expertise in den kommenden Wochen von 
unschätzbarem Wert sein wird.“
Ellsworth rollt mit den Augen. „Seine Expertise, ja … aber vor allem seine 
Bereitschaft, als Arbeitskraft eingesetzt zu werden!“, fügt er grinsend 
hinzu, während er euer Gepäck aufnimmt und es an Deck bringt.
„Mach hinne, Ellsworth!“, ruft eine andere Stimme aus dem Inneren des 
Schiffes. Ein schroff aussehender Mann mit dichtem braunen Bart kommt 
hervor und fordert Ellsworth auf, sich zu beeilen. „Wir ham noch ’ne 
Menge Arbeit zu tun, bevor’s losgeht!“
„Bin gerade beschäftigt, Cookie“, ruft Ellsworth zurück. Dann wendet er 
sich wieder euch zu und bemerkt über seine Schulter hinweg: „Beachten Sie 
ihn gar nicht. Cookie ist zwar etwas anstrengend, aber eigentlich ist der Kerl 
ganz in Ordnung.“
„Ich bin Fredericks“, bellt der schroffe Mann zurück. „ James Frede -
ricks . Ich schwöre, manchmal glaub’ ich, ich bin der Einzige hier, der für 
so eine verdammte Reise gemacht is’“, murmelt er wütend. „Und hat noch 
keiner gesagt, dass es Unglück bringt, ein Schiff nach einem zu benen’n, 
der auf See gestorben is’?“
Eine andere Stimme ruft oben vom Deck des Schiffes herunter. „Cookie, 
wenn Sie so freundlich sein würden, Ihre Stimme zu senken, einige von 
uns versuchen, hier oben zu arbeiten.“ Der Mann antwortet mit einem 
Grunzen und zieht seinen Kopf ins Innere des Schiffes zurück, wobei er 
mit den Augen rollt. Ihr reckt eure Köpfe nach oben und seht eine junge 
Frau, die sich über die Reling des Schiffes lehnt. Ihr langes braunes 
Haar ist zu einem dicken Pferdeschwanz gebunden, der ihr um den Hals 
baumelt. „Hey! Sie haben es geschafft“, ruft sie euch zu. „Dr. Kensler war 
ganz schön aufgeregt, dass Sie mitkommen. Ich freue mich darauf, mit 
Ihnen zusammenzuarbeiten.“
Ohne von ihrem Klemmbrett aufzusehen, murmelt Dr. Kensler: „ Miss  
Takada Hiroko ist unsere Flugzeugmechanikerin. Wie schon bei der 
letzten Expedition werden wir unsere Flugzeuge vor Ort bauen. Kein 
Grund zur Sorge – sie ist zwar eine der Jüngsten auf ihrem Gebiet, aber sie 
weiß, was sie tut.“
Nach und nach treffen weitere Mitglieder der Crew ein. Der Erste ist 
ein Mann in den Dreißigern mit struppig blondem Bart und hellgrünen 
Augen. „ Mr . Avery Claypool “, stellt Dr. Kensler den Mann vor und 
ihr schüttelt die Hände. „Mr. Claypool ist ein … Mitarbeiter … von 
Mr. Ellsworth. Er wird als unser Führer in der Antarktis dienen.“
„Falls das Wetter mitspielt“, scherzt Claypool. „Wir können ehrlich gesagt 
froh sein, wenn wir überhaupt vom Schelfeis wegkommen.“ 
„Ich bin zuversichtlich, dass wir es mit Ihren Fähigkeiten so weit schaffen 
wie Dyer und Lake.“
5

„Das fürchte ich auch“, murmelt Claypool und geht zügig an Kensler 
vorbei den Landungssteg hinauf. Auf seinem Weg nach oben kommt er 
an Ellsworth vorbei. Beide verharren einen Moment lang und starren 
einander in die Augen. Man könnte schwören, dass die Temperatur um 
einige Grad sinkt, als die beiden wortlos aneinander vorbeigehen.
„Normalerweise verstehen sie sich … besser“, flüstert Dr. Kensler, „aber in 
letzter Zeit gab es den einen oder anderen Vorfall. Sie sollten besser lernen, 
mit ihren Differenzen zu leben. Schließlich werden sie sich für eine ganze 
Weile nicht aus dem Weg gehen können.“ Ihr beobachtet, wie Claypools 
Blick für den Bruchteil einer Sekunde wieder zu Ellsworth wandert, bevor 
er sich mit finsterer Miene abwendet und an Bord geht.
Als Nächstes erscheint eine Frau mit hellbraunem Teint und müden 
Augen. Neben ihrem Gepäck trägt sie einen ziemlich großen, knallroten 
Verbandskasten mit weißem Kreuz. Sie streckt ihre Hand aus, wobei euch 
nicht entgeht, dass die Hand von Dr. Kensler nervös zittert, als sie sich 
begrüßen. „Danke, dass du uns auf dieser Reise begleitest, Mala.“
„Ach, Amy. Irgendjemand muss dich doch am Leben halten“, antwortet 
sie. Als Dr. Kensler die Frau mit errötetem Gesicht von Kopf bis Fuß 
mustert, breitet sich ein peinliches Schweigen aus. „Richtig. Nun, dann 
mal los“, bemerkt sie und geht den Steg hinauf.
Dr. Kensler räuspert sich, sobald das neue Teammitglied außer Hörweite 
ist. „ Dr. Mala Sinha ist unsere Ärztin“, erklärt sie. „Es hat einige 
Überzeugungsarbeit gekostet, bis ich sie für unsere Expedition gewinnen 
konnte. Versuchen Sie es daher zu vermeiden, Dr. Sinhas Zeit nicht mit 
unbedeutenden Problemen zu verschwenden. Erfrierungen werden unsere 
größte Sorge sein, genauso wie Wundbrand und Unterkühlung. Machen 
Sie sich besser nicht unbeliebt bei ihr.“ Ihr seid euch nicht sicher, wie 
Dr. Kensler das gemeint hat.
Die allgemeine Stille wird plötzlich durchbrochen von lautem Hundegebell 
und den Rufen eines Mannes. „Anyu! Verdammt, Anyu, renn doch nicht 
einfach so weg!“
„Das wird Mr. Ashevak sein“, sagt Dr. Kensler und hakt einen weiteren 
Namen auf ihrer Liste ab. Augenblicke später seht ihr, wie ein großer 
Hund mit grauem Fell und raushängender Zunge aufgeregt auf euch 
zustürmt. Ihr beugt euch vor und streichelt sein dickes, langes Fell. 
Keuchend holt der Mann schließlich den Hund ein. „Anyu … komm 
schon. Ich dachte, ich hätte dich besser erzogen“, sagt er und holt tief Luft.
„Eliyah Ashevak  ist unser Hundeführer“, erklärt Dr. Kensler, „er ist für 
die Betreuung unserer 44 Schlittenhunde zuständig, ganz zu Schweigen 
von ihrer Fütterung und Ausbildung.“
„Anyu hier ist Nummer 45“, korrigiert er, bevor er sich zu euch umdreht 
und eure Hände schüttelt. „Wir werden eine ganze Weile auf diesem 
Schiff festsitzen, also lassen wir die Förmlichkeiten doch beiseite. Einfach 
‚Eliyah‘ genügt.“
Während der Mann und sein riesiger Hund an Bord des Schiffes gehen, 
fragt ihr Dr. Kensler, ob sie den Brief erhalten hat, den ihr bezüglich der 
Bedenken von Professor Dyer geschickt habt. „Ich bin mir seines Berichts 
sehr wohl bewusst“, antwortet Dr. Kensler, „aber wie ich ihm immer 
wieder gesagt habe, ist es nicht meine Absicht, diese Expedition abzu -
brechen oder zu verschieben … “ In diesem Augenblick nähern sich Schritte 
hinter euch und unterbrechen das Gespräch. „Wenn man vom Teufel 
spricht“, murmelt Dr. Kensler und schaut von ihrem Klemmbrett auf. Ihr 
dreht euch um und seht niemand Geringeres als Professor William 
Dyer  und seinen Studenten Danforth , die jeweils mehrere Taschen 
voller Gepäck schleppen. „Ich bin froh, dass Sie sich endlich entschlossen 
haben, sich uns anzuschließen, William.“
„Amy“, räumt er ein, „ich bin nicht hier, weil ich Ihre Meinung teile. Ich 
bin hier, um dafür zu sorgen, dass Sie und Ihr Team nicht getötet werden. 
Sie haben ja keine Ahnung, worauf Sie sich da einlassen.“
„Sie werden unterwegs genug Möglichkeiten haben, uns zu unterrichten.“ 
Sie wendet sich dem jungen Danforth zu, der mit einem gequälten 
Gesichts  a usdruck zum Tanker hinaufstarrt. „Danforth, Ihnen ist 
hoffent  l ich klar, dass Sie nicht verpflichtet sind, auf diese Expedition mit -
zukommen. Nach allem, was Sie durchgemacht haben … “ Sie unterbricht 
sich und hebt sorgenvoll ihre Augenbrauen, untypisch für ihr sonst so 
kühles Auftreten.
„Ich weiß Ihre Sorge zu schätzen, Dr. Kensler, aber ich freue mich darauf, 
zur Antarktis zurückzukehren. Ich möchte … muss … wieder dorthin 
zurück.“ 
Sie folgt seinem Blick zur Theodosia , die auf dem welligen Atlantikwasser 
auf und ab dümpelt. „Nun gut. Wir arbeiten noch daran, unsere gesamte 
Ausrüstung an Bord zu bringen. Mr. Ellsworth kann Ihnen helfen, Ihre 
Zimmer zu finden.“ Ihr nickt und geht an Bord, zusammen mit der 
restlichen Besatzung und den restlichen Teilnehmern des Expeditions -
teams – größtenteils Studenten der Universität sowie freie Forscher und 
Wissenschaftler verschiedenster Fachgebiete. Ein letzter vereinzelter 
Sonnenstrahl erreicht euch, bevor auch er von der grauen Wolkendecke 
verschluckt wird.
Die vorgestellten 9 Charaktere stellen eure Partner in dieser 
Kampagne dar. Ihre unterschiedlichen Talente werden in den kom -
menden Szenarien entscheidend sein. Um die Expedition zu einem 
erfolgreichen Abschluss zu bringen, ist es zwingend notwendig, die 
Charaktere gesund und bei Verstand zu halten.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ des Kampagnenlogbuchs ist der 
Status jedes Mitglieds der Expedition einsehbar. Sollte ein Mitglied 
verletzt sein oder seinen Geisteszustand hinterfragen, wird dies 
entsprechend im Kampagnenlogbuch festgehalten. (Ihr werdet 
angewiesen, wenn ihr etwas eintragen sollt.)
Wird ein Teammitglied getötet oder wahnsinnig, wird es auf dieser 
Liste durchgestrichen.
Wenn die Ermittler für die Kampagne bereit sind,  
fahre mit Szenario I: Eis und Tod fort.
6

Eis und Tod, Teil I
Einführung 1:  Nach zwei Wochen und vielen Stunden harter Arbeit 
ist die Expedition bereit für ihren ersten Vorstoß in den kalten, toten 
Kontinent Antarktis. Miss Takada und zwei Mechaniker haben entlang 
des flachen Schelfeises drei Flugzeuge zusammengebaut – ein perfekter 
Ort für Starts und Landungen. Euer Team hat sich bei den Flugzeugen 
eingefunden, mit einer Campingausrüstung für mehrere Tage. Der Plan 
sieht vor, mit zwei Flugzeugen über die riesigen, zerklüfteten Gipfel zu 
fliegen und Luftaufnahmen von der Steinstadt zu machen, die Dyer in 
seinem Bericht erwähnt … vorausgesetzt, dass sie wirklich existiert.
„Wenn wir einen sicheren Bereich zum Landen finden, werden wir dort 
einen vorübergehenden Außenposten errichten“, erklärt Dr. Kensler. 
„Dyer, Danforth, Fredericks und Claypool bleiben dort, während der Rest 
von uns ins Basislager zurückkehrt. Wir können die Schlitten benutzen, 
um Vorräte zwischen den Lagern zu transportieren. Ansonsten wird 
es unsere Aufgabe sein, die Gegend auszukundschaften und dann zum 
Basislager zurückzukehren.“ Das Team nickt zustimmend und beginnt, 
die Flugzeuge zu besteigen.
Falls Winifred Habbamock einer der Ermittler der Kampagne ist,  
fahre mit Einführung 2 fort.
Ansonsten fahre mit Einführung 3 fort.
Einführung 2: „Anschnallen!“, rufst du den anderen zu, während du 
den Propeller drehst und in den Pilotensitz hüpfst. Du gibst dem Piloten 
des anderen Flugzeugs ein Zeichen und ihr startet die Motoren. Ihr hebt 
nacheinander vom Schelfeis ab und schwebt in den undurchsichtigen 
Nebel. Du bist noch nie mit einem Flugzeug dieser Größe geflogen, aber 
dein fliegerisches Können kann es mit Leichtigkeit auch damit auf -
nehmen. Innerhalb weniger Augenblicke hast du die klobige Steuerung 
des Ungetüms im Griff. Das Wetter ist dagegen eine ganz andere Sache. 
Die rauen antarktischen Winde und der dichte Nebel sorgen für schlechte 
Flugbedingungen. Je tiefer du durch die schönen, aber trügerischen polaren 
Luftspiegelungen fliegst, desto mehr kämpfst du damit, das Flugzeug im 
Griff zu behalten.
Als ihr einen herrlichen Blick auf die fernen Berge habt, die wie lebendige, 
verwunschene Schlösser über den Wolken schweben, schaut Dr. Kensler 
ebenfalls aus dem Fenster. „Sie sind wunderschön“, bemerkt sie leise.
„Das ist noch gar nichts“, beginnt Dyer, „warten Sie, bis Sie … “
Auf einmal schlägt der Sturm zu. Die plötzlich aufbrausenden Winter -
winde sind so heftig, dass sie dich fast aus dem Sitz reißen. Beide 
Flugzeuge ruckeln in den schrecklichen Winden hin und her, und du hörst 
einige der Passagiere hinter dir schreien.
„Was zur Hölle?“, schnaubt Frederick.
„Wir müssen umkehren!“, schreit Claypool. „Wenn wir weiterfliegen, 
treiben uns die Winde nach unten!“
„Wir sind so nah dran!“, ruft Dr. Kensler und beißt die Zähne zusammen.
„Wir haben keine andere Wahl!“, schreit Claypool zurück, aber es ist 
schon zu spät. Das Flugzeug schlingert dem Boden entgegen und du 
kämpfst vergeblich darum, es unter Kontrolle zu bringen. Die dunkle 
Gestalt am Himmel bemerkst du zur gleichen Zeit wie die Passagiere. Ein 
riesiger Schatten, wie ein über die Berge gezogener Vorhang, oder vielleicht 
die zerfetzten Flügel eines vorsintflutlichen Ungetüms. Es starrt dich mit 
schrecklichen, hohlen Augen an. Dann streckt es seine Hand aus und …
Fahre mit Einführung 4 fort.
Einführung 3: „Anschnallen!“, ruft euer Pilot. Ihr klettert in eure 
Sitze und macht euch bereit für den Flug. Die beiden Flugzeuge heben 
nacheinander vom Schelfeis ab und schweben in den undurchsichtigen 
Nebel. Die rauen antarktischen Winde und der dichte Nebel sorgen für 
schlechte Flugbedingungen, dennoch wagt ihr euch durch die schönen und 
trügerischen polaren Luftspiegelungen, über kilometerlange Eiswüsten 
und wüste Schneeverwehungen hinweg.
Als ihr einen herrlichen Blick auf die fernen Berge habt, die wie lebendige, 
verwunschene Schlösser über den Wolken schweben, schaut Dr. Kensler 
ebenfalls aus dem Fenster. „Sie sind wunderschön“, bemerkt sie leise.
Szenario I: Eis und Tod 
Acht lange und anstrengende Wochen sind vergangen, seit ihr Boston 
verlassen habt. Die Theodosia  folgte weitestgehend der gleichen Seeroute 
wie ihre Vorgänger, die Arkham  und die Miskatonic – ihr seid zunächst 
südwärts entlang der Ostküste und durch den Panamakanal gesegelt, um 
schließlich Kurs zu nehmen auf den südlichen Polarkreis. Die sinkenden 
Temperaturen und auftauchenden Eisberge werden immer mehr zu einem 
Problem für das Schiff, aber mit eurer erfahrenen Crew und ausgestattet 
mit den Logbüchern der Kapitäne, die sich zuvor bereits auf dieselbe Reise 
begeben haben, kommt ihr gut voran. Schon bald erspäht ihr die Gipfel 
der beiden Vulkane Mount Erebus und Mount Terror, die sich auf der 
Ross-Insel befinden. Das dortige Schelfeis dient als Landestelle für die 
Expedition.
Als ihr euch der Küste nähert, trefft ihr euch mit Dr. Kensler und dem Rest 
des Teams an Deck der Theodosia , um die weiteren Pläne zu besprechen. 
„Wir werden das gleiche System mit Hosenbojen wie zuvor verwenden, 
um unsere Vorräte auf dem Schelfeis abzuladen“, erklärt Dr. Kensler . 
„Mr. Fredericks, Mr. Ellsworth und Mr. Claypool, Sie werden mit einem 
unserer kleineren Boote zum Schelf fahren und eine geeignete Landestelle 
suchen. Miss Takada, sobald wir ein Lager errichtet haben, sind die 
Flugzeuge ihre oberste Priorität. Mr. Ashevak, von Ihnen erwarte ich, 
dass ihre Schlitten dabei helfen, Vorräte von der Landestelle zum Lager zu 
bringen. Sobald wir das Schelfeis erreicht haben, wird eine Menge Arbeit 
auf uns zukommen, die in kürzester Zeit erledigt werden muss. Ich möchte 
nicht, dass wir uns zusätzlich mit drei Dutzend aufgedrehter Hunde 
herumschlagen müssen. Halten Sie sie unter Kontrolle.“
Eliyah rollt mit den Augen und streichelt beiläufig Anyu, die brav an seiner 
Seite sitzt. „Ja, Ma’am.“
Professor Dyer meldet sich zu Wort. „Ich vermute, dass wir aufgrund 
fehlender Schmelz- und Bohrgeräte offenkundig keine Mineralproben 
nehmen werden?“ Die Frage war rein rhetorischer Natur. 
Dr. Kensler schüttelt den Kopf. „Das ist nicht nötig. Sollten wir allerdings 
ein geeignetes Stück finden, können wir es auch beanspruchen. Abgesehen 
davon ist unsere Mission einzig und allein, die Funde zu bestätigen, die Sie 
mit Danforth gemacht haben, und mehr Beweise für diese uralte Spezies 
zu finden, diese ‚Alten Wesen‘, wie sie von Ihnen benannt wurden. Ein 
lebendes Exemplar wäre natürlich ideal … so ein seltsames und fremd -
artiges Wesen, das über Jahrtausende im Eis eingeschlossen war – das 
wäre wie die Entdeckung eines lebenden Wollhaarmammuts.“
Dyer schreckt zurück. „Ein lebendes  Exemplar? Ihnen ist schon klar, dass 
diese Dinger mehrere von Lakes Männern getötet haben, oder? Und wie 
genau sollten wir überhaupt eines davon fangen?“
Sie blinzelt. „Sie sind der Experte, William. Sagen Sie  es mir.“
Dyer verlässt wütend und mit dem Kopf schüttelnd die Besprechung. „Ich 
wusste, dass das keine gute Idee war … “
„In Ordnung! Jeder weiß, was er oder sie zu tun hat. Wir sind innerhalb 
einer Stunde an Land. Seien Sie vorbereitet“, sagt Dr. Kensler und beendet 
die Besprechung. Bevor sie unter Deck gehen kann, haltet ihr sie zurück, 
da ihr euch nicht sicher seid, was eure Aufgabe sein wird.
„Keine Sorge, es gibt genug zu tun“, antwortet sie mit einem dünnen 
Lächeln.
Fahre mit Eis und Tod, Teil I fort.
7

„Das ist noch gar nichts“, beginnt Dyer, „warten Sie, bis Sie … “
Auf einmal schlägt der Sturm zu. Die plötzlich aufbrausenden Winter -
winde sind so heftig, dass sie euch fast aus dem Sitz reißen. Beide 
Flugzeuge ruckeln in den schrecklichen Winden hin und her, und ihr hört 
einige der Passagiere hinter euch schreien.
„Was zur Hölle?“, schnaubt Frederick.
„Wir müssen umkehren!“, schreit Claypool. „Wenn wir weiterfliegen, 
treiben uns die Winde nach unten!“
„Wir sind so nah dran!“, ruft Dr. Kensler und beißt die Zähne zusammen.
„Wir haben keine andere Wahl!“, schreit Claypool zurück, aber es ist 
schon zu spät. Das Flugzeug schlingert dem Boden entgegen und der 
Pilot kämpft vergeblich darum, es unter Kontrolle zu bringen. Die dunkle 
Gestalt am Himmel bemerkt ihr zur gleichen Zeit wie die anderen Pas -
sagiere. Ein riesiger Schatten, wie ein über die Berge gezogener Vorhang, 
oder vielleicht die zerfetzten Flügel eines vorsintflutlichen Ungetüms. 
Es starrt euch mit schrecklichen, hohlen Augen an. Dann streckt es seine 
Hand aus und …
Fahre mit Einführung 4 fort.
Einführung 4:  
Als du das Bewusstsein wiedererlangst, durchzuckt ein 
heftiger Schmerz deine Haut, auf der sich Blasen gebildet haben. Durch den 
Dunst kannst du kaum die gedämpften Rufe außerhalb der brennenden 
Hülle hören. Plötzlich packt dich jemand von den anderen am Arm, zerrt 
dich aus dem Wrack und hievt dich auf den weichen Schnee. Um dich herum 
ertönen weitere Schreie. „Da ist noch wer!“ „Schnell!“ „Nimm meine Hand!“ 
Nur mühsam kannst du dich erheben. Wie durch ein Wunder hat eure Gruppe 
lediglich Prellungen und einen Schock davongetragen. Die meisten anderen 
Crewmitglieder sind wohl ebenfalls glimpflich davongekommen, außer … 
Die 9 Storyvorteilskarten aus dem Expeditionsteam -Begegnungsset 
werden gemischt und eine davon zufällig bestimmt. Der gewählte 
Charakter wurde beim Flugzeugabsturz getötet. Im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ des Kampagnenlogbuchs wird jener Name  
durch g estrichen. Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
(Name des Charakters) wurde beim Flugzeugabsturz getötet .
Abhängig davon, welcher Charakter beim Flugzeugabsturz  
getötet wurde, lies den entsprechenden Textkasten vor.  
Fahre dann mit der Vorbereitung  fort.
Falls Professor William Dyer 
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Danforth fällt auf die Knie, als er den verstümmelten Körper des 
alten Mannes untersucht. „Ich … ich hätte … “, beginnt er zu 
sagen, aber ihm fehlen die Worte.
Dr. Kensler legt ihm eine Hand auf die Schulter. „Das ist meine 
Schuld, nicht Ihre“, sagt sie. „Ich hätte seine Bedenken nicht abtun 
dürfen. Diese Form am Himmel … das war nichts Irdisches.“ Doch 
der furchtbare Blick in Danforths Augen vergeht nicht.
„Komm schon, Kleiner“, sagt Fredericks mit einer Geste zu 
Danforth. „Ich weiß, es tut weh. Aber wir müss’n weiter. Die Nacht 
bricht schneller herein, als du denkst. Dann haben wir alle ’n 
Problem.“
Danforth nickt, doch man muss ihn förmlich von Dyers Leiche weg -
zerren, bevor er die Augen von seinem Mentor abwenden kann. 
Falls Roald Ellsworth  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
„Verdammter Mist“, schnaubt Cookie, als ihr Ellsworths leblosen 
Körper aus dem Wrack zieht. „Verdammt noch mal. Verdammte 
Expedition! Verdammt seid ihr alle!“ Dr. Kensler und Professor 
Dyer bekommen den Hauptanteil von Cookies Wuttiraden ab, doch 
sie blicken ihn gar nicht an – ihre Augen sind auf Ellsworths Leiche 
gerichtet. Ihr seht, wie Claypool sich abwendet, unfähig, in die kalten, 
toten Augen seines Freundes zu schauen. „Was zur Hölle war dieses 
verdammte Ding am Himmel? Habt ihr überhaupt ’ne Ahnung? 
Natürlich nicht. Verdammt!“ Cookie flucht noch eine Weile weiter, ehe 
er alleine in den Schnee davonmarschiert.
„Mr. Fredericks, wohin wollen Sie?“, ruft Dr. Kensler ihm über den 
tobenden Wind hinweg nach.
„Was glaub’n Sie, wohin?“, schreit er zurück. „Wir müss’n ein Lager 
für die Nacht find’n, sonst end’n wir alle wie Ellsworth!“
Nach einem nachdenklichen Moment nickt Dr. Kensler kühl.  
„Er hat recht. Kommen Sie.“
Falls Eliyah Ashevak  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Anyu stupst Eliyah immer wieder an und versucht vergeblich, ihn 
dazu zu bringen, sich nicht mehr tot zu stellen. Das Winseln des 
Hundes ist für einige Zeit das einzige Geräusch in eurer Runde.
Schließlich setzt sich Takada neben Anyu und beginnt, mit ihren 
Handschuhen durch das Fell des Hundes zu streicheln und ihn zu 
beruhigen. „Komm schon, Mädchen. Wir müssen weiter.“
„Ach, lass doch den verdammten Köter“, sagt Cookie. Die Blicke 
des restlichen Teams bringen ihn schnell zum Schweigen.
Es dauert noch einige Minuten, bis Takada Anyu von Eliyahs 
Leiche weglocken kann. Selbst während ihr durch den Schnee 
stapft, blickt sich die Hündin immer wieder um, in der Hoffnung, 
Eliyah jeden Moment losrennen und euch einholen zu sehen. Erst 
als der Körper im trüben Nebel verschwunden ist, wird euch allen 
sein Tod erst richtig bewusst.
8

Falls Danforth beim  
Flugzeugabsturz getötet wurde:
„Nein … Nein …!“ Professor Dyer zerrt mit zittriger Hand an Dan -
forths leblosem Arm. „Warum habe ich ihm erlaubt mitzukommen? 
Warum war ich so dumm? Warum?“, schimpft er mit sich selbst.
Dr. Kensler legt ihm eine Hand auf die Schulter. „Ich bin diejenige, die 
ihn mitgenommen hat, nicht Sie. Die Schuld liegt bei mir“, sagt sie.
Professor Dyer senkt resigniert den Kopf. „Vielleicht … vielleicht 
kann er jetzt wirklich zur Ruhe kommen. Seine Mühen und seine 
dämonischen Visionen haben endlich ein Ende.“ Er streckt die 
Hand aus, um die kalte Stirn des Studenten zu berühren, wird aber 
von Claypool und Fredericks weggezogen.
„Kommen Sie“, sagt Claypool. „Es ist nicht mehr lange bis zum 
Einbruch der Dunkelheit. Wir müssen uns beeilen.“
Dyer nickt grimmig, aber hinter dem Schleier seiner großen, 
entsetzten Augen sieht man dunkle Gedanken schwirren.
Falls Dr. Amy Kensler 
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Dr. Sinha kniet vor Dr. Kenslers Körper und versucht verzweifelt, 
sie wiederzubeleben. Minuten vergehen in völliger Stille, während 
sie ihre Pflicht tut. Bald wird klar, dass in ihre Kollegin kein Leben 
mehr zurückkehren wird, dennoch macht sie weiter. Die einzigen 
Geräusche sind nun Dr. Sinhas geflüsterte Stoßgebete, unter -
brochen von leisen Schluchzern.
Cookie bricht als Erster die Stille und bringt die Situation eloquent 
auf den Punkt: „Verdammte Scheiße! Was zur Hölle machen wir 
jetzt?“
„Sie würde wollen, dass die Expedition fortgesetzt wird“, antwortet 
Claypool.
„Zum Teufel mit der Expedition!“, schreit Dr. Sinha auf.
Professor Dyer geht dazwischen und legt Dr. Sinha eine Hand auf 
die Schulter. „Nein, Claypool hat recht. Wenn wir hier und jetzt 
abbrechen, hat sie ihr Leben umsonst gegeben.“ Dr. Sinha gibt nach 
und bricht schluchzend in Dyers Armen zusammen. „Wir müssen 
weitermachen – um Amys willen.“
Falls James „Cookie“ Fredericks  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Claypool und Ellsworth knien über Cookies verstümmelter Leiche.
„Er war ein guter Mann“, sagt Claypool schließlich.
Ellsworth nickt. „Trotz seiner vielen Versuche, uns etwas anderes 
vorzumachen“, fügt er hinzu.
Claypool riskiert ein leichtes Lächeln, obwohl man sehen kann, 
dass seine Lippen zittern.
Die beiden schweigen eine Zeit lang, bevor Dr. Kensler ihre Trauer 
unterbricht. „Es tut mir leid, aber wir müssen aufbrechen.“
„So lassen Sie den beiden doch einen Moment der Trauer!“, wirft 
Eliyah ein, doch beide Forscher stehen schon wieder auf und 
scheinen bereit zu sein. 
„Nein, sie hat recht“, sagt Claypool. „Cookie würde nicht wollen, 
dass wir trödeln. Er wäre der Erste, der allen sagt, dass wir 
weitergehen sollen.“
Falls Takada Hiroko  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Es mutet wie ein grausamer, morbider Scherz an, dass Takadas 
Körper tot und verrenkt in einer Apparatur liegt, die von ihr selbst 
gebaut wurde. Das Team schweigt eine Zeit lang, bis die Erkenntnis 
einsetzt.
Eliyah schaut verwirrt in den Himmel. „Was zum Teufel war das 
für ein Ding? Dieser Schatten? So etwas habe ich noch nie gesehen.“
Danforth antwortet mit einem leisen Murmeln, kaum hörbar 
über den heulenden Wind hinweg. „Die Schwingen. Die Augen im 
Dunkeln. Ein fensterloser Körper mit fünf Dimensionen … “ Er 
blickt auf, als er bemerkt, dass der Rest des Teams ihn ausdruckslos 
anstarrt.
„Wir haben keine Zeit zum Trauern“, erklärt Dr. Kensler. „Die 
Nacht wird bald hereinbrechen.“
Eliyah schüttelt protestierend den Kopf. „Kommen Sie, Kensler. 
Takada ist tot. Geben Sie uns doch wenigstens eine Sekunde, ja?“
„Nein, sie hat recht“, mischt sich Professor Dyer ein. „Wenn wir 
nicht so enden wollen wie sie, müssen wir weiter.“
Falls Avery Claypool 
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Dr. Sinha schaut zum Rest des Teams auf und schüttelt den Kopf, 
während sie Claypools Arm zurück in den Schnee legt.
Ellsworth legt Cookie eine Hand auf die Schulter, aber der schroffe 
Mann schüttelt sie ab. Mit einem anklagenden Finger zeigt er auf 
Takada. „Das is’ alles deine Schuld!“, schreit er, stapft vorwärts und 
stößt sie zu Boden. „Wenn du dieses verdammte Flugzeug nicht wie 
’ne Todesfalle gebaut hätt’st, wär Claypool noch am Leb’n!“
Takada starrt zu ihm hoch. „Mit dem Flugzeug war alles in 
Ordnung! Du hast es doch am Himmel fliegen sehen, oder?“
Eliyah und Ellsworth ziehen Cookie an den Ellbogen zurück. 
Dr. Kensler hilft Takada auf die Beine. „Miss Takada hat recht“, 
sagt die Wissenschaftlerin. „Das Flugzeug hatte keine Fehl -
funktion. Etwas anderes hat es zum Absturz gebracht. Und wir 
werden herausfinden, was.“
Als die Gruppe aufbricht, seht ihr Ellsworths Blick auf Claypools 
Leiche verweilen. „Es … es tut mir leid, Avery“, sagt er.
Falls Dr. Mala Sinha 
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Dr. Kensler kniet still über dem Körper von Dr. Sinha. Erst, als ihr 
euch nähert, bemerkt ihr die Tränen in ihrem Gesicht. „Mala … 
ich habe es dir nie gesagt … “, flüstert sie schluchzend.
Claypool kniet sich daneben und berührt sie an der Schulter. 
„Wischen Sie sich die Wangen ab. Ihre Tränen werden gefrieren … “
Dr. Kensler schiebt Claypool von sich und wendet sich ab, während 
sie um Fassung ringt. Als sie sich wieder umdreht, ist ihr Gesicht in 
mehr als einer Hinsicht eiskalt. „Es ist meine Schuld. Das ist alles 
meine Schuld.“
„Sie kannte die Risiken“, murmelt Cookie.
Dr. Kensler wirft ihm einen Blick zu, der selbst Tränen gefrieren 
lassen könnte. Sie erhebt sich und stapft davon. Der Rest des Teams 
folgt ihr in völliger Stille. Eine Zeit lang wagt niemand zu sprechen.
9

Ermittlervorbereitung
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions -
teams wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte 
Charakter schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige 
Storyvorteilskarte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel 
gebracht. (Die Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset 
Expeditionsteam .)
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Eis und Tod, Der Absturz , Kreaturen im Eis , Tödliches Wetter , 
Gefahren der Antarktis, Stille und Mysterium , Tekeli-li und Böses aus 
uralter Zeit . Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Das Begegnungsset Kreaturen im Eis wird beiseitegelegt.
 Æ Folgende Orte werden ins Spiel gebracht: Absturzstelle, Instabile 
Eisdecke, Trügerischer Pfad und Vereiste Küste. (Siehe dazu die 
Platzierung der Orte auf der nächsten Seite.)
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel an der Absturzstelle.
 = Jeder Ort mit dem Merkmal Unkartiert  wird als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Jeder Gegner Umherjagender Widersinn wird als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Der Gegner Der Schrecken von den Sternen wird als nicht im 
Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten werden zum „Tekeli-li“-Deck 
zusammengemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
10

© 2021 FFGIllus. Alexander Chelyshev
ORT
Absturzstelle
„Es war ein riskantes Unternehmen, in einem einzelnen 
Flugzeug und ohne eine Reihe von Bodenstützpunkten die 
Antarktis zu überfliegen.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Carlos Palma Cruchaga
ORT
Gletscher. Unkartiert.
Lager an der Eisbarriere
„Unser Lager auf der Eisküste am Fuße des Vulkans sollte 
nur vorläufig sein – das Hauptquartier sollte auf  
der Arkham bleiben.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 4  Hinweise ausgeben.
© 2021 FFGIllus. Duallbrush
ORT
Festland.
Vereiste Küste
„Nach Osten erstreckte sich jetzt die niedrige, weiße Linie  
der großen Eisbarriere …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Gebirge.
Trügerischer Pfad
„Ihm wurde klar, dass, wollte er an die urzeitliche Schiefer-
ader herankommen, in der er die sonderbaren Abdrücke 
gefunden hatte, eine längere Exkursion mit den Schlitten von 
diesen Vorbergen zu den steilen Abhängen der gigantischen 
Berge selbst nötig sein würde.
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Sam White
ORT
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 1  Hinweis ausgeben.
Gebirge. Unkartiert.
Felsklippen
„…die lotrecht zu einer Höhe von zweihundert Fuß aufragte, 
wie die Felsklippen von Quebec, und die Grenze für ein 
weiteres Vordringen in südlicher Richtung markierte.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Carlos Palma Cruchaga
ORT
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 1  Hinweis ausgeben.
Festland. Unkartiert.
Ausgedehnte Schneewehe
„Auf der öden Küste und der hoch aufragenden 
Eisbarriere im Hintergrund kreischten Myriaden grotesker, 
flügelschlagender Pinguine …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. David Frasheski
ORT
Gletscher.
Instabile Eisdecke
„Die Eisschicht sei sehr dünn, hier und da  
sei dunkler Untergrund sichtbar …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Raya Golden
ORT
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 1  Hinweis ausgeben.
Gletscher. Unkartiert.
Eiswüste
„… und nach weiteren zehn Meilen hatten wir eine praktisch 
unberührte Wüste ohne jede Spuren künstlich errichteter 
Gebäude erreicht.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Cristi Balanescu
ORT
Gletscher. Unkartiert.
Eisbrecher-Landestelle
„Mit Hilfe kleiner Boote gelang es uns unter Schwierigkeiten, 
kurz nach Mitternacht am Morgen des 9. November auf der 
Ross-Insel an Land zu gehen.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 2  Hinweise ausgeben.
© 2021 FFGIllus. Stanislav Dikolenko
ORT
Gebirge. Unkartiert.
Eishöhle
„Aus der Nähe viele Höhlenöffnungen zu sehen, manche 
von erstaunlich regelmäßigem Umriss, quadratisch oder 
halbkreisförmig. Müsst kommen und untersuchen.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 2  Hinweise ausgeben.
© 2021 FFGIllus. McLean Kendree
ORT
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 2  Hinweise ausgeben.
Festland. Unkartiert.
Schneegräber
„… und es sah doch gewiss nach Wahnsinn aus, sechs 
verstümmelte Ungeheuer in aufrechter Stellung in neun Fuß 
großen Schneegräbern sorgsam bestattet zu finden …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Duallbrush
ORT
Festland. Unkartiert.
Überreste von Lakes Lager
„Nur mit größtem Widerstreben und Abscheu kehre ich in 
Gedanken zu Lakes Lager und zu dem zurück, was wir dort 
wirklich fanden …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 4  Hinweise ausgeben.
© 2021 FFGIllus. Duallbrush
ORT
Gebirge. Unkartiert.
Kristallhöhle
„T eile, insbesondere weit oben, scheinen aus hellerem Fels als 
alle sichtbaren Schichten auf eigentlichen Abhängen, also 
offenbar kristallinen Ursprungs.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Als zusätzliche Kosten für das Betreten 
dieses Ortes müssen Ermittler an deinem Ort als 
Gruppe 4  Hinweise ausgeben.
Hinweis: Zu Beginn von Teil I des Szenarios sind nur die Orte 
Absturzstelle, Trügerischer Pfad, Vereiste Küste und Instabile Eisdecke 
im Spiel. Alle anderen Orte werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt und erst ins Spiel gebracht, sobald ein Ermittler einen der 
verbundenen Orte betritt (wie auf Agenda 1–3 angegeben).
Platzierung der Orte in „Eis und Tod“
11

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
wurden besiegt): Keine noch so gute Vorbereitung hätte eure 
Reise durch das Eis und die Kälte einfacher machen können. Das 
monatelange Training vor der Expedition hat sich in dem Moment 
bezahlt gemacht, in dem ihr im eisigen Ödland gestrandet seid. 
Ihr konntet sogar einige Vorräte finden, während ihr nach einem 
sicheren Unterschlupf für die Nacht gesucht habt. Doch durch 
eure Gedanken spuken immer wieder die Erlebnisse des Tages: der 
Anblick des Wesens, das euer Flugzeug zum Absturz gebracht hat, 
die schrecklichen Abscheulichkeiten, die euch durch die verschneite 
Einöde verfolgt haben, und das Geräusch – dieses schreckliche 
Geräusch, dieser Schrei! Fast wünscht ihr euch, dass ihr all eurer 
Sinne beraubt worden wäret, um diesen Schrei nicht mehr hören 
zu müssen, der euch seitdem in jedem wachen Moment verfolgt. 
Als die Erschöpfung euch endlich übermannt und ihr in den Schlaf 
gleitet, kreist das Geräusch weiterhin in euren Gedanken, wieder 
und immer wieder: „Tekeli-li! Tekeli-li!“
 Æ Von den Orten im Spiel ohne Hinweise darauf wird 
einer zufällig bestimmt. Der Name jenes Ortes wird im 
Kampagnenlogbuch notiert und „Lager“ dazugeschrie -
ben. Für den Rest des Szenarios Eis und Tod gilt er als das 
Lager der Ermittler.
 = Der Schutzwert des Lagers wird in Klammern hinter 
seinem Namen notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Schutzwertes des Lagers (Minimum 3) plus die Höhe 
des Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Checkpoint I: Das Verschwinden fort.  
(Das Spiel wird noch nicht aufgeräumt.)
Auf lösung 1: Während ihr das Lager aufschlagt, werdet ihr von 
Erinnerungen an die Kreaturen heimgesucht, denen ihr in der 
eisigen Wildnis begegnet seid. Solche Wesen sollten nicht existieren. 
Nicht einmal Dyers Bericht erwähnt etwas Derartiges. Eine 
unangenehme Stille erfüllt das Lager, während ihr euren Unter -
schlupf vorbereitet. Niemand spricht über das, was ihr im ewigen 
Eis gesehen habt. Auch nicht über die schrecklichen Geräusche, 
die diese Monster gemacht haben. Ihr könnt nur hoffen, dass das 
Lager weit genug weg ist, um die Aufmerksamkeit dieser Dinger 
nicht auf euch zu lenken – was auch immer sie sein mögen …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird der Name des Ortes 
notiert, an dem die Ermittler aufgegeben haben, und 
„Lager“ dazugeschrieben. Für den Rest des Szenarios Eis 
und Tod gilt er als das Lager der Ermittler.
 = Der Schutzwert des Lagers wird in Klammern hinter 
seinem Namen notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Schutzwertes des Lagers (Minimum 3) plus die Höhe 
des Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlog-
buch wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder 
im Spiel befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Fahre mit Checkpoint I: Das Verschwinden fort.  
(Das Spiel wird noch nicht aufgeräumt.)
Checkpoint I: Das Verschwinden
Das Verschwinden 1: Euer Schlaf ist alles andere als erholsam. 
Die unerträgliche Kälte beißt sich in eure Haut und das ständige 
Heulen des Windes spielt eurem Geist Streiche, indem er Bilder 
von missgestalteten, tintenfarbenen Formen heraufbeschwört, die 
aus dem Boden hervorbrechen und euer Team in Stücke reißen.
Gerade als ihr beginnt, diese schrecklichen Gedanken hinter 
euch zu lassen, wird die Ruhe durch einen entsetzten Schrei 
unterbrochen. Ihr schaut, was passiert ist, und findet euer 
Lager völlig verwüstet vor. Einige eurer Begleiter sind spurlos 
verschwunden. Zu eurer Bestürzung entdeckt ihr Fußspuren, die 
von der vermeintlichen Sicherheit eures Lagers in die gefrorene 
Wildnis führen.
Nehmt alle Storyvorteilskarten von Mitgliedern des 
Expeditionsteams, die bis hierhin überlebt haben. Mischt sie 
und zieht zufällig genauso viele, wie der Schutzwert eures 
Lagers angibt. Die gezogenen Charaktere sind in Sicherheit.
Falls alle noch lebenden Mitglieder des Expeditionsteams in 
Sicherheit sind, fahre mit Das Verschwinden 2 fort.
Der Rest des Expeditionsteams ist in der Nacht verschwunden. 
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch wird 
neben dem Namen jedes Charakters, der verschwunden ist, 
„Vermisst“ notiert.
Die Ermittler müssen wählen (wählt eins):
 Æ Sie sind auf sich alleine gestellt. Der nächste Teil des Szenarios 
wird übersprungen. Fahre mit Das Verschwinden 2 fort.
 Æ Wir müssen nach den Vermissten suchen. Der nächste Teil 
des Szenarios wird nicht übersprungen . Fahre mit Das 
Verschwinden 3 fort, falls ihr sofort weiterspielen wollt, 
oder fahre mit Das Verschwinden 4 fort, falls ihr eine 
Pause einlegen und bei der nächsten Sitzung weiter -
spielen wollt.
Das Verschwinden 2:  Ihr verbringt den nächsten Tag damit, 
euch auszuruhen und auf die nächste Etappe eurer Reise 
vorzubereiten …
 Æ Das Spiel wird noch nicht aufgeräumt.
 Æ Eis und Tod, Teil II wird komplett übersprungen.
 Æ Die verschwundenen Mitglieder des Expeditionsteams 
können niemals die Nacht überlebt haben. Im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch wird der 
Name jedes Charakters durchgestrichen, der mit „Ver -
misst“ markiert ist.
 Æ Fahre sofort mit Checkpoint II: Der Angriff fort.
Das Verschwinden 3: Ihr habt euch entschlossen, nach den 
verschwundenen Mitgliedern zu suchen …
 Æ Es werden keine Orte aus dem Spiel entfernt. (Alle 
Marker auf Orten werden entfernt und alle Karten an den 
Orten wie üblich abgelegt.)
 Æ Jedes Ermittlerdeck und das Begegnungsdeck werden 
zurückgesetzt.
 Æ Fahre mit Eis und Tod, Teil II fort.
Das Verschwinden 4:  Ihr habt euch entschlossen, nach den 
verschwundenen Mitgliedern zu suchen …
 Æ Im Abschnitt „Eis und Tod“ im Kampagnenlogbuch 
wird unter „Enthüllte Orte“ jeder Ort notiert, der 
enthüllt ist. (Diese Orte beginnen das nächste Szenario 
enthüllt im Spiel.)
 Æ Das Spiel wird wie üblich aufgeräumt.
 Æ Wenn ihr weiterspielen wollt, beginnt bei Eis und Tod, 
Teil II .
12

Ermittlervorbereitung
 Æ Die Startressourcen jedes Ermittlers entsprechen dem Schutzwert 
des Lagers (statt normal 5).
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions -
teams wählen, das nicht durchgestrichen ist oder „vermisst“ 
wird. Der gewählte Charakter schließt sich dem Ermittler an 
und die zugehörige Storyvorteilskarte wird in der Spielzone des 
Ermittlers ins Spiel gebracht. Auf jeder dieser Storyvorteilskarten 
wird so viel Schaden und Horror platziert, wie im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung (nach einem Checkpoint)
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, wenn direkt nach 
Teil I weitergespielt wird.
 Æ Es werden alle Karten aus den Begegnungssets 
In der Nacht verschollen und Zurückgelassen  
herausgesucht. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:
 Æ Das Begegnungsdeck und alle nicht im Spiel 
befindlichen Zonen werden nach allen Karten 
der Begegnungssets Der Absturz und Kreaturen 
im Eis durchsucht. Diese werden aus dem Spiel 
entfernt. Diese Sets sind an folgenden Symbolen 
zu erkennen:
 Æ Das Agendadeck wird mit den Agendakarten 4–6 erstellt und das 
Szenendeck mit der Szenenkarte 2. (Diese Karten befinden sich im 
Begegnungsset In der Nacht verschollen .)
 Æ Jeder verbliebene beiseitegelegte Unkartiert -Ort wird ins Spiel 
gebracht. (Siehe dazu die Platzierung der Orte auf Seite 11.)
 Æ Auf jeden enthüllten Ort werden Hinweise in Höhe seines Hinweis -
wertes platziert.
 Æ Einige Teammitglieder sind während der Nacht verschwunden! 
 = Jeder Besessen -Gegner aus dem Begegnungsset In der Nacht 
verschollen , dessen Name im Kampagnenlogbuch mit bei den 
Expeditionsmitgliedern als „Vermisst“ markiert ist, wird ver -
deckt als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt. Die restlichen 
Besessen -Gegner werden aus dem Spiel entfernt.
 = Nehmt alle Handlungskarten aus dem Begegnungsset In der 
Nacht verschollen  und mischt sie. Dann wird so lange je eine ver -
deckte Handlungs  k arte zu den zuvor beiseitegelegten Gegnern 
hinzugefügt, bis insgesamt genau 9 Karten beiseitegelegt sind 
(verdeckte Gegner- und Handlungskarten). Die restlichen 
Handlungskarten werden aus dem Spiel entfernt.
 = Die 9 beiseitegelegten Karten werden gemischt und je eine wird 
verdeckt unter jeden Unkartiert- Ort im Spiel platziert.
 Æ Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Lager.
 Æ Die übrigen Karten aus den herausgesuchten Begegnungssets 
werden ins Begegnungsdeck gemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Eis und Tod, Teil II
Ihr bereitet euch darauf vor, nach den Teammitgliedern zu suchen, die in der 
Nacht verschwunden sind. Ihr hasst die Vorstellung, euch so kurz nach der 
Flucht wieder in die Eiseskälte wagen zu müssen, habt allerdings keine Wahl, 
wenn ihr eure Gefährten finden wollt.
Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.
Lies nachfolgend die Textkästen von allen Charakteren, die nicht 
vermisst werden. Fahre dann mit der Vorbereitung fort.
Falls James „Cookie“ Fredericks am Leben ist und 
nicht vermisst wird:
Cookie lädt Kugeln in seinen Revolver und starrt dabei in die 
Ferne. Man hat das Gefühl, dass es nicht das erste Mal ist, dass 
er mit solch einem Trauma aufwacht. „Wir werden sie finden“, 
murmelt er immer wieder vor sich hin. „Wir werden sie finden.“ Ihr 
seid euch nicht sicher, wen er zu überzeugen versucht.
Falls James „Cookie“ Fredericks in diesem Spiel von einem 
Ermittler als Begleitung gewählt wird, kommt er mit 1 zusätz -
lichen Munition ins Spiel.
Zusätzlich, falls Takada Hiroko vermisst wird:
„Verdammt, Roko – ich werd dich nicht verlieren“, murmelt Cookie 
wütend. „Du solltest besser lebend zurückkommen, verdammt noch mal.“
James „Cookie“ Fredericks muss in diesem Spiel von einem 
Ermittler als Begleitung gewählt werden, falls möglich.
Falls Dr. Amy Kensler am Leben ist 
und nicht vermisst wird:
„Das ist ein völliges Durcheinander“, sagt Dr. Kensler wütend und 
entnervt. „Wo um Himmels willen können sie hin sein? Und warum 
hat keiner etwas bemerkt?“ Ihr wollt sie beruhigen, aber sie packt 
bereits ihre Sachen, um die Suche anzuführen.
Falls Dr. Amy Kensler in diesem Spiel von einem Ermittler 
als Begleitung gewählt wird, kommt sie mit 1 zusätzlichen 
Geheimnis ins Spiel.
Zusätzlich, falls Dr. Mala Sinha vermisst wird:
„Mala, du … du Idiotin …!“, murmelt sie, während sie Vorräte in 
ihre Tasche stopft. „Warum hast du das getan …?“
Dr. Amy Kensler muss in diesem Spiel von einem Ermittler als 
Begleitung gewählt werden, falls möglich.
Falls Professor William Dyer am Leben ist und 
nicht vermisst wird:
„Das ist wie beim Team von Professor Lake“, murmelt Dyer. „Als wir 
zuerst den Kontakt zu ihnen verloren hatten, nahmen wir an, es sei 
das Wetter. Aber … “ Euch trifft sein kalter, toter Blick. „Jetzt wissen 
wir es besser, nicht wahr? Zumindest dachte ich, wir wüssten es.“
Falls Professor William Dyer in diesem Spiel von einem Ermittler 
als Begleitung gewählt wird, kommt er mit 1 zusätzlichen 
Geheimnis ins Spiel.
Zusätzlich, falls Danforth vermisst wird:
„Danforth, er … er hat immer von Rückkehr gesprochen“, gibt 
Dyer zu und ballt seine zitternde, faltige Faust. „Was ist, wenn 
er … was ist, wenn es das ist, was er meinte? Ich hätte besser 
aufpassen müssen, hätte ihm besser zuhören müssen … “
Professor William Dyer muss in diesem Spiel von einem 
Ermittler als Begleitung gewählt werden, falls möglich.
Falls Avery Claypool am Leben ist und 
nicht vermisst wird:
Claypool macht eine Bestandsaufnahme der Vorräte und schüttelt 
den Kopf, während er zählt. „Es fehlt nichts“, sagt er ungläubig. 
„Sie haben nichts mitgenommen. Niemand hat sie weggehen sehen 
und es gibt keinen Beweis dafür, dass sie verschleppt wurden. 
Das ergibt keinen Sinn!“ Ihr fragt Claypool, wie lange man da 
draußen ohne Vorräte überleben könnte. „Bei diesem Wetter? Und 
mit diesen … Dingern, die da irgendwo lauern?“ Er weicht euren 
Blicken aus. „Sie werden die Nacht nicht überleben.“
Falls Avery Claypool in diesem Spiel von einem Ermittler als 
Begleitung gewählt wird, kommt er mit 1 zusätzlichen Vorrat ins 
Spiel.
Zusätzlich, falls Roald Ellsworth vermisst wird:
Claypool – sonst eher redselig – ist für den Rest der Vorbereitungen 
ungewöhnlich ruhig. So entschlossen habt ihr ihn noch nie gesehen.
Avery Claypool muss in diesem Spiel von einem Ermittler als 
Begleitung gewählt werden, falls möglich.
13

Æ Das Agendadeck wird mit den Agendakarten 4–6 erstellt und das 
Szenendeck mit der Szenenkarte 2. (Diese Karten befinden sich im 
Begegnungsset In der Nacht verschollen .)
 Æ Jeder Ort, der im Abschnitt „Eis und Tod“ im Kampagnenlogbuch 
unter „Enthüllte Orte“ notiert ist, wird enthüllt ins Spiel gebracht 
(mit Hinweisen in Höhe des entsprechenden Hinweiswertes) .
 = Jeder andere Ort wird verhüllt ins Spiel gebracht.
 Æ Einige Teammitglieder sind während der Nacht verschwunden! 
 = Jeder Besessen -Gegner aus dem Begegnungsset In der Nacht 
verschollen , dessen Name im Kampagnenlogbuch mit bei den 
Expeditionsmitgliedern als „Vermisst“ markiert ist, wird ver -
deckt als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt. Die restlichen 
Besessen -Gegner werden aus dem Spiel entfernt.
 = Nehmt alle Handlungskarten aus dem Begegnungsset In der 
Nacht verschollen  und mischt sie. Dann wird so lange je eine ver -
deckte Handlungs  k arte zu den zuvor beiseitegelegten Gegnern 
hinzugefügt, bis insgesamt genau 9 Karten beiseitegelegt sind 
(verdeckte Gegner- und Handlungskarten). Die restlichen 
Handlungskarten werden aus dem Spiel entfernt.
 = Die 9 beiseitegelegten Karten werden gemischt und je eine wird 
verdeckt unter jeden Unkartiert- Ort im Spiel platziert.
 Æ Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Lager.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammen -
gemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Szenariovorbereitung (nach einer Spielpause)
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, wenn mit Teil II 
nach einer Spielpause weitergemacht wird.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Eis und Tod, In der Nacht verschollen, Zurückgelassen, 
Tödliches Wetter, Gefahren der Antarktis, Stille und Mysterium , 
Tekeli-li und Böses aus uralter Zeit . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 
 
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet wer -
den sollen, können die unten stehenden Informationen bei 
der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ 1 Mitglied des Expeditionsteams wird zufällig bestimmt 
und aus dem Spiel entfernt. Die anderen 8 Mitglieder 
werden „vermisst“.
 Æ 1 Ort wird zufällig zum Lager bestimmt. Alle anderen 
Orte beginnen das Spiel enthüllt.
 Æ Versucht, so viele Mitglieder des Expeditionsteams zu 
retten wie möglich!
14

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
wurden besiegt):  Als sich die Nacht dem Ende neigt, wütet der 
Sturm mit voller Wucht. Tobende Eiswinde und dichter Schnee -
fall machen eure Aufgabe unmöglich. Unter diesen Bedingungen 
werdet ihr die verbliebenen Teammitglieder nie finden, und 
selbst wenn doch …
Eure Kehlen werden durch einen Klumpen aus Schuld und Ver -
zweiflung zugeschnürt. Es ist ausgeschlossen, dass sie in diesem 
Sturm ohne Vorräte oder Unterschlupf überleben können. Dass 
ihr gezwungen seid, zwischen eurem Leben und dem der anderen 
zu wählen, ist eine Last, die ihr mit Sicherheit für den Rest eures 
Lebens mit euch herumtragen werdet. Was bei eurem Glück 
vielleicht noch ein paar Tage sein werden.
 Æ Fahre mit Auf lösung 1 fort.
Auf lösung 1: Es ist offensichtlich, dass etwas eure Kollegen 
dazu gebracht haben muss, die Sicherheit des Lagers zu verlassen. 
Etwas Fremdes und Geheimnisvolles. Etwas, das eurem 
Verständnis der Antarktis widerspricht. Keiner derjenigen, die 
davongelaufen sind, kann sich daran erinnern, warum sie es 
getan haben oder was danach passiert ist. Es wirkt, als wären 
ihre Erinnerungen ausgelöscht worden. Oder vielleicht wurde ihr 
Bewusstsein von etwas anderem verdrängt …
Zumindest scheinen sie sich erholt zu haben. Ihr betrauert 
diejenigen, die ihr verloren habt, und bereitet euch auf den 
kommenden Tag vor. Solltet ihr euch ausruhen oder lieber nicht? 
Ihr habt nur eine Chance, wenn ihr überleben wollt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder im Spiel 
befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Finde jeden Gegner im Siegpunktestapel, dessen 
Name mit dem eines Charakters übereinstimmt, der im 
Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
nicht durchgestrichen ist. Diese Charaktere wurden 
gerettet! Die „Vermisst“-Markierung neben ihren Namen 
wird durchgestrichen.
 Æ Jedes „vermisste“ Teammitglied, das nicht gefunden 
wurde, hat die Nacht mit Sicherheit nicht überlebt. Im 
Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird der Name jedes Charakters durchgestrichen, der 
noch immer mit „Vermisst“ markiert ist.
 Æ Fahre mit Checkpoint II: Der Angriff fort. (Das Spiel 
wird noch nicht aufgeräumt.) 
Checkpoint II: Der Angriff
Der Angriff 1: Ihr habt kaum Zeit, euch auszuruhen, bevor 
das Geräusch von etwas, das in der Nähe aus dem Boden bricht, 
euch bis ins Mark erschüttert. Es folgen massive Beben, die 
Risse im Eis um euch herum verursachen. Und dieses Geräusch 
– dieses heimtückische Pfeifen – Tekeli-li! Tekeli-li!
Was auch immer diese Kreaturen waren, denen ihr zuvor 
begegnet seid, ihr seid euch sicher, dass diese aus dem Eis an die 
Oberfläche durchgedrungen sind. Irgendwie müssen sie tief unter 
der Eiskruste der Antarktis leben und die Beben müssen damit in 
Verbindung stehen.
In eurer Fantasie regen sich Visionen dieser Monster, die um euch 
auftauchen und euch die Kontrolle nehmen, indem sie in eure 
Augen und eure Münder kriechen. Schnell wird euch klar, dass ihr 
hier nicht mehr sicher seid.
Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 Æ Lauft um euer Leben! Der nächste Teil des Szenarios wird 
übersprungen. Fahre mit Der Angriff 2 fort.
 Æ Bleibt und kämpft! Der nächste Teil des Szenarios wird 
nicht übersprungen. Fahre mit Der Angriff 3 fort, 
falls ihr sofort weiterspielen wollt, oder fahre mit Der 
Angriff 4 fort, falls ihr eine Pause einlegen und bei der 
nächsten Sitzung weiterspielen wollt.
Der Angriff 2: Zügig schnappt ihr alles, was ihr tragen könnt, 
und flieht aus dem Lager. Ihr hört erst dann auf zu rennen, als 
zwischen euch und den Kreaturen viele Meilen liegen. Als ihr 
endlich wagen könnt, ein neues Lager aufzuschlagen, ist die 
Mittagsstunde bereits vorbei und das Team völlig erschöpft. 
Euer neuer Rückzugsort ist notdürftig und willkürlich … aber 
er muss genügen.
 Æ Eis und Tod, Teil III wird komplett übersprungen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team ist in die 
Berge geflohen.
 Æ Das Spiel wird aufgeräumt. Die Ermittler werden für 
den Rest der Kampagne nicht mehr zu diesem Szenario 
zurückkehren.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Erholsame Nacht fort.
Der Angriff 3: Ihr habt euch entschieden, die angreifenden 
Kreaturen zurückzuschlagen …
 Æ Es werden keine Orte aus dem Spiel entfernt. (Alle 
Marker auf Orten werden entfernt und alle Karten an den 
Orten wie üblich abgelegt.)
 Æ Jedes Ermittlerdeck und das Begegnungsdeck werden 
zurückgesetzt.
 Æ Fahre mit Eis und Tod, Teil III fort.
Der Angriff 4: Ihr habt euch entschieden, die angreifenden 
Kreaturen zurückzuschlagen …
 Æ Im Abschnitt „Eis und Tod“ im Kampagnenlogbuch 
wird unter „Enthüllte Orte“ jeder Ort notiert, der 
enthüllt worden ist. (Diese Orte beginnen das nächste 
Szenario enthüllt im Spiel.)
 Æ Das Spiel wird wie üblich aufgeräumt.
 Æ Wenn ihr weiterspielen wollt, beginnt bei Eis und Tod, 
Teil III .
15

Szenariovorbereitung (nach einer Spielpause)
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, wenn mit 
Teil III nach einer Spielpause weitergemacht wird .
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Eis und Tod, Durchsickernde Albträume , Kreaturen im 
Eis, Tödliches Wetter, Gefahren der Antarktis, Stille und Mysterium , 
Tekeli-li und Böses aus uralter Zeit . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Das Agendadeck wird mit den Agendakarten 7–8 erstellt und das 
Szenendeck mit der Szenenkarte 3. (Diese Karten befinden sich im 
Begegnungsset Durchsickernde Albträume .)
 Æ Jeder Ort, der im Abschnitt „Eis und Tod“ im Kampagnenlogbuch 
unter „Enthüllte Orte“ notiert ist, wird enthüllt ins Spiel gebracht 
(mit Hinweisen in Höhe des entsprechenden Hinweiswertes) .
 = Jeder andere Ort wird verhüllt ins Spiel gebracht.
 Æ Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Lager.
 = Vom Lager werden alle Hinweise entfernt. Es beginnt das Spiel 
ohne Hinweise darauf.
 Æ Es erscheint 1  Gegner Durchsickernder Albtraum an je einem 
unterschiedlichen Ort entsprechend der Anweisung im Textkasten 
„Durchsickernde Albträume“ auf der nächsten Seite. Alle restlichen 
Gegner Durchsickernder Albtraum werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die 8 Eidolon -Gegner aus den Begegnungssets Eis und Tod und 
Kreaturen im Eis werden gemischt und so gleichmäßig wie möglich 
verdeckt unter jedem Gegner Durchsickernder Albtraum im Spiel 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Karten werden zum Begegnungsdeck zusammen -
gemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Eis und Tod, Teil III
„Da – haben Sie das gesehen?“ Ein Teammitglied reicht einem von euch sein 
Fernglas und deutet in die Ferne. Ihr habt gerade das Lager verlassen auf 
der Suche nach einer gut zu verteidigenden Position, von der aus ihr die sich 
nähernden Kreaturen hoffentlich früh genug ausmachen könnt … aber was 
ihr stattdessen vorfindet, ist weitaus schlimmer. Wie befürchtet drohen die 
Kreaturen ins Lager einzudringen, doch mit jeder Minute tauchen immer 
mehr von ihnen aus dem Eis auf.
Ihr beobachtet, wie das Schelfeis aufbricht und eine Fontäne aus mehr -
farbigem Miasma aus den Rissen strömt. Einer eurer Begleiter deutet auf 
eine weitere sprudelnde Fontäne. Dann noch eine. „Nimmt das denn gar 
kein Ende?“
Du senkst das Fernglas und sagst dem Rest des Teams, dass sie sich auf einen 
Kampf vorbereiten sollen. Ihr wisst nicht, ob ihr diese seltsamen Kreaturen 
überhaupt aufhalten könnt, aber es gibt nur einen Weg, das herauszufinden.
Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.  
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Ermittlervorbereitung
 Æ Die Startressourcen jedes Ermittlers entsprechen dem Schutzwert 
des Lagers (statt normal 5).
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions  t eams 
wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte Charakter 
schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige Storyvorteils -
karte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel gebracht. 
(Die Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset Expeditions -
team.) Auf jeder dieser Storyvorteilskarten wird so viel Schaden 
und Horror platziert, wie im Abschnitt „Expeditionsteam“ im 
Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung (nach einem Checkpoint)
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, wenn direkt nach 
dem letzten Teil des Szenarios weitergespielt wird.
 Æ Es werden alle Karten aus den Begegnungs -
sets Durchsickernde Albträume  und Kreaturen 
im Eis herausgesucht. Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:
 Æ Das Begegnungsdeck und alle nicht im 
Spiel befindlichen Zonen werden nach 
allen Karten der Begegnungssets Der 
Absturz , In der Nacht verschollen und Zurück-
gelassen durchsucht. Diese werden aus dem 
Spiel entfernt. Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:
 Æ Das Agendadeck wird mit den Agendakarten 7–8 erstellt und das 
Szenendeck mit der Szenenkarte 3. (Diese Karten befinden sich im 
Begegnungsset Durchsickernde Albträume .)
 Æ Jeder verbliebene beiseitegelegte Unkartiert -Ort wird ins Spiel 
gebracht. (Siehe dazu die Platzierung der Orte auf Seite 11.)
 Æ Auf jeden enthüllten Ort werden Hinweise in Höhe seines Hinweis -
wertes platziert.
 Æ Es erscheint 1  Gegner Durchsickernder Albtraum an je einem 
unterschiedlichen Ort entsprechend der Anweisung im Textkasten 
„Durchsickernde Albträume“ auf der nächsten Seite. Alle restlichen 
Gegner Durchsickernder Albtraum werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die 8 Eidolon -Gegner aus den Begegnungssets Eis und Tod und 
Kreaturen im Eis werden gemischt und so gleichmäßig wie möglich 
verdeckt unter jedem Gegner Durchsickernder Albtraum im Spiel 
platziert.
 Æ Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Lager.
 = Vom Lager werden alle Hinweise entfernt. Es beginnt das Spiel 
ohne Hinweise darauf.
 Æ Die übrigen Karten aus den herausgesuchten Begegnungssets 
werden ins Begegnungsdeck gemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet wer -
den sollen, können die unten stehenden Informationen bei 
der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ 1 Ort wird zufällig zum Lager bestimmt. Alle anderen 
Orte beginnen das Spiel enthüllt.
 Æ Ihr könnt nicht aufgeben. Ihr müsst alle Gegner Durch -
sickernder Albtraum besiegen, um zu gewinnen!
16

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
wurden besiegt): Ihr kämpft euch durch einen Wirbelsturm 
aus Schnee und Eis und kommt nur knapp mit dem Leben 
davon. Erschöpft, verängstigt und unsicher, ob die Phantasmen, 
die euch jagen, real oder Einbildung sind, marschiert ihr kilo -
meterweit über die verschneiten Ebenen.
In schmerzlicher, bitterer Stille stapft ihr mit euren verbliebenen 
Begleitern weiter. Die Sonne wandert dem Horizont entgegen, 
geht aber niemals unter. Seit Stunden habt ihr keine Anzeichen 
von Gefahr mehr wahrgenommen, und doch wagt ihr es nicht, 
eine Pause einzulegen. Die Angst treibt euch immer weiter.
Erst als ihr zu erschöpft seid, um noch einen Schritt zu tun, 
macht ihr schließlich halt, um euch zu orientieren und zu 
entscheiden, wie es weitergehen soll. Ist das wirklich noch eine 
Forschungsexpedition?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team konnte nur 
knapp vom Schelfeis entkommen .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Falls 
sich mindestens 1 Gegner Durchsickernder Albtraum 
im Siegpunktestapel befindet, verdient jeder Ermittler 
2 Bonus-Erfahrungspunkte, da er Erkenntnisse über die 
Wesen, die in der Antarktis hausen, gewinnen konnte.
 Æ Das Spiel wird aufgeräumt. Die Ermittler werden für 
den Rest der Kampagne nicht mehr zu diesem Szenario 
zurückkehren.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Erholsame Nacht  fort.
Auf lösung 1: In schmerzlicher, bitterer Stille stapft ihr mit 
euren verbliebenen Begleitern weiter. Die Sonne wandert dem 
Horizont entgegen, geht aber niemals unter. Seit Stunden habt 
ihr keine Anzeichen von Gefahr mehr wahrgenommen, und doch 
wagt ihr es nicht, eine Pause einzulegen. Die Angst treibt euch 
immer weiter.
Erst als ihr zu erschöpft seid, um noch einen Schritt zu tun, 
macht ihr schließlich halt, um euch zu orientieren und zu 
entscheiden, wie es weitergehen soll. Ist das wirklich noch eine 
Forschungsexpedition?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team hat die 
jagenden Kreaturen besiegt .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe 
des Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. 
Jeder Ermittler verdient 5 Bonus-Erfahrungspunkte, 
da er Erkenntnisse über die Wesen, die in der Antarktis 
hausen, gewinnen konnte.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlog-
buch wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder 
im Spiel befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Das Spiel wird aufgeräumt. Die Ermittler werden für 
den Rest der Kampagne nicht mehr zu diesem Szenario 
zurückkehren.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Erholsame Nacht  fort.
Auf lösung 2: In schmerzlicher, bitterer Stille stapft ihr mit 
euren verbliebenen Begleitern weiter. Die Sonne wandert dem 
Horizont entgegen, geht aber niemals unter. Seit Stunden habt 
ihr keine Anzeichen von Gefahr mehr wahrgenommen, und doch 
wagt ihr es nicht, eine Pause einzulegen. Die Angst treibt euch 
immer weiter.
Erst als ihr zu erschöpft seid, um noch einen Schritt zu tun, 
macht ihr schließlich halt, um euch zu orientieren und zu 
entscheiden, wie es weitergehen soll. Ist das wirklich noch eine 
Forschungsexpedition?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team ist in die 
Berge geflohen .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Falls 
sich mindestens 1 Gegner Durchsickernder Albtraum 
im Siegpunktestapel befindet, verdient jeder Ermittler 
2 Bonus-Erfahrungspunkte, da er Erkenntnisse über die 
Wesen, die in der Antarktis hausen, gewinnen konnte.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlog-
buch wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder 
im Spiel befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Das Spiel wird aufgeräumt. Die Ermittler werden für 
den Rest der Kampagne nicht mehr zu diesem Szenario 
zurückkehren.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Erholsame Nacht  fort. 
Durchsickernde Albträume
Falls sich euer Lager am Ort Absturzstelle, Trügerischer 
Pfad, Instabile Eisdecke oder Vereiste Küste befindet: 
Die Gegner Durchsickernder Albtraum erscheinen an Orten 
in folgender Reihenfolge: erst Eiswüste, dann Ausgedehnte 
Schneewehe, dann Felsklippen, dann Eisbrecher-Landestelle.
Falls sich euer Lager am Ort Eiswüste oder Eisbrecher-
Landestelle befindet: Die Gegner Durchsickernder Albtraum 
erscheinen an Orten in folgender Reihenfolge: erst Schnee-
gräber, dann Eishöhle, dann Überreste von Lakes Lager, dann 
Lager an der Eisbarriere.
Falls sich euer Lager am Ort Ausgedehnte Schneewehe 
oder Schneegräber befindet: Die Gegner Durchsickernder 
Albtraum erscheinen an Orten in folgender Reihenfolge: erst 
Eisbrecher-Landestelle, dann Eishöhle, dann Überreste von 
Lakes Lager, dann Kristallhöhle.
Falls sich euer Lager am Ort Eishöhle oder Felsklippen 
befindet: Die Gegner Durchsickernder Albtraum erscheinen 
an Orten in folgender Reihenfolge: erst Eisbrecher-Landestelle, 
dann Schneegräber, dann Lager an der Eisbarriere, dann 
Kristallhöhle.
Falls sich euer Lager am Ort Kristallhöhle befindet: 
Die Gegner Durchsickernder Albtraum erscheinen an Orten in 
folgender Reihenfolge: erst Überreste von Lakes Lager, dann 
Lager an der Eisbarriere, dann Eisbrecher-Landestelle, dann 
Absturzstelle.
Falls sich euer Lager am Ort Lager an der Eisbarriere 
befindet: Die Gegner Durchsickernder Albtraum erscheinen an 
Orten in folgender Reihenfolge: erst Überreste von Lakes Lager, 
dann Kristallhöhle, dann Schneegräber, dann Absturzstelle.
Falls sich euer Lager am Ort Überreste von Lakes Lager 
befindet: Die Gegner Durchsickernder Albtraum erscheinen 
an Orten in folgender Reihenfolge: erst Lager an der Eisbarriere, 
dann Kristallhöhle, dann Eishöhle, dann Absturzstelle.
17

Nach hitzigen Wortgefechten entscheidet ihr euch schließlich für die Fort -
setzung der Expedition. Ein weiterer Flug steht allerdings außer Frage. 
Das Ding am Himmel muss noch da draußen sein. Nur durch ein Wunder 
habt ihr den Flugzeugabsturz überlebt. Ein zweites Mal wollt ihr euer 
Schicksal nicht herausfordern. Jetzt gibt es nur noch eine Möglichkeit, den 
Ort aus Dyers Bericht zu erreichen: Ihr müsst euch zu Fuß durchschlagen.
Nachdem die Entscheidung gefallen ist, erholt ihr euch ein letztes Mal 
mit dem Wissen, dass euch ein zermürbender und gefährlicher Marsch 
bevorsteht.
Ihr habt noch ein wenig Zeit, mit anderen Teammitgliedern zu sprechen 
(falls sie am Leben sind) oder ihre Hinterlassenschaften zu untersuchen 
(falls sie durchgestrichen sind). Wähle nacheinander 3 der folgenden 
Abschnitte und lies sie vor (stattdessen 4, falls das Team in die Berge 
geflohen ist ). Falls der Spieleffekt eines gewählten Abschnitts nicht 
durchgeführt werden kann, zählt er nicht zur Anzahl der gewählten 
Abschnitte und du darfst stattdessen einen neuen wählen. Fahre nach 
dem Lesen der entsprechenden Anzahl an Abschnitten mit Erholsame 
Nacht 2 fort.
Zwischenspiel I: Erholsame Nacht
Erholsame Nacht 1: Endlich in Sicherheit verschafft ihr euch zusammen 
mit den verbliebenen Expeditionsmitgliedern einen Überblick über eure 
Lage. I hr habt mehrere Opfer zu beklagen, doch ein guter Teil des Teams 
ist durchgekommen und noch bei Kräften. E uch ist jedoch bewusst, dass 
es unklug, ja sogar tödlich wäre, länger hier zu verweilen . Viele Fragen 
drängen sich in eure Gedanken und verlangen trotz eurer Sorgen nach 
Antworten. Was waren das für unheimliche Wesen? Was ist hier geschehen, 
nachdem Dyers Expedition die Eiswüste hinter sich gelassen hatte?
Ihr diskutiert ausgiebig mit dem Rest des Teams und erwägt verschiedene 
Pläne. Einige wollen die Expedition komplett abbrechen. Aber jetzt mit 
leeren Händen zurückzukehren, würde sich als katastrophal für die 
Universität erweisen, die wissenschaftliche Gemeinde empören und die 
verbleibende Crew möglicherweise die Karriere kosten. Selbst Dyer konnte 
nur wenige von seinen haarsträubenden Behauptungen überzeugen – 
warum sollten sie euch jetzt Glauben schenken?
Falls Professor William Dyer am Leben ist:
Erschrocken über eure plötzliche Anwesenheit springt der Professor 
auf. „Oh! Verzeihen Sie. Ich dachte … ich dachte, Sie wären 
vielleicht … “, schweift er ab, braucht seinen Satz aber nicht zu 
beenden. Ihr wisst genau, wie er sich fühlt. „Wissen Sie, ich bin ein 
Mann der Wissenschaft. Und als Mann der Wissenschaft fällt es 
mir schwer … mich mit dem bisher Gesehenen auseinanderzu -
setzen.“ Ihr nickt und bittet Dyer, seine derzeitige Arbeitshypothese 
darzulegen. „Nun“, beginnt er, „diese spektralen Kreaturen 
scheinen eine Art ätherische Physiologie zu besitzen, im Gegensatz 
zu den Alten Wesen, die Lake und sein Team entdeckt und seziert 
haben, als ich das letzte Mal hier war. Diese Kreaturen mögen 
außerirdischen Ursprungs gewesen sein, aber sie waren … wie 
wir … in mehr als einer Hinsicht. Fleisch und Organe, verstehen 
Sie? Aber diese … “ Er denkt eine Zeit lang schweigend nach. „Und 
doch komme ich nicht umhin, mich zu fragen, was die Verbindung 
zwischen beiden sein könnte?“
Das Gespräch mit Professor Dyer hilft euch dabei, etwas 
Ordnung in all dem Wahnsinn zu sehen. 1 beliebiger Ermittler 
darf bis zu 5 „Tekeli-li“-Schwächen wählen und sie aus seinem 
Deck entfernen 
(indem er sie in die restlichen Karten des „Tekeli-li“- 
Begegnungssets mischt).
Falls Professor William Dyer durchgestrichen ist:
Ihr nehmt euch einen Moment Zeit, um einige der alten Skizzen 
des Professors durchzusehen, die er für den Fall dabei hatte, dass 
sie sich eines Tages als nützlich erweisen könnten. Wie ihr vermutet 
habt, sieht keine der abgebildeten Kreaturen so aus wie die Dinge, 
die ihr gesehen habt. Doch gerade als ihr die Blätter enttäuscht 
weglegen wollt, findet ihr mehrere Zeichnungen der Stadt, die 
Dyer hinter den dunklen, zerklüfteten Bergen gefunden haben 
will. Sie zeigen einen riesigen Torbogen, auf dem fünf Glyphen 
prangen, die von einem fünfzackigen Stern umgeben sind. Unter 
dem Torbogen – oder vielleicht dahinter – lauert etwas Groteskes. 
Die Linien der Skizze lösen sich in ein kaum zu beschreibendes 
Wirrwarr aus schwachen Strichen und Tintenklecksen auf. Weitere 
Kreaturen mit zylinderförmigen Körpern und seesternförmigen 
Köpfen – die außerirdischen „Alten Wesen“, die Dyer in seinem 
Bericht beschrieben hat – flankieren den Torbogen und haben ihre 
flügelartigen Körperglieder ehrerbietend ausgebreitet. Könntet ihr 
Dyer doch nur selbst fragen, was diese Skizzen bedeuten mögen, 
doch dafür ist es leider zu spät. Ihr sammelt seine Zeichnungen ein, 
in der Hoffnung, dass sie euch auf eurer Reise nützlich sein können.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Dyers 
Zeichnungen seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Danforth am Leben ist:
Danforth murmelt immer wieder vor sich hin , als ihr sein Zelt 
betretet: „‚… Jetzt schien kein Raum mehr für irgendwelche 
Hoffnung … und ich sah … in den Zügen meiner Gefährten … 
dass sie sich ihrem Schicksal ergeben wollten … ‘“ Der Rhythmus in 
seiner Stimme verrät, dass er etwas aus dem Gedächtnis rezitiert 
und nicht einfach nur laut denkt. Erst als ihr euch laut räuspert, 
scheint er eure Anwesenheit zu bemerken. Seine Augen sind weit 
aufgerissen und er blinzelt nicht. „Jetzt verstehen Sie“, sagt er in 
leisem Ton. „Sie haben gesehen, was ich gesehen habe.“ Ihr nickt. 
Es gibt keinen Zweifel mehr. Was auch immer Danforth gesehen 
hat, als er und der Professor bei ihrer unglückseligen Reise die 
Flucht ergriffen, ist dasselbe Wesen, das euer Flugzeug zu Boden 
geschmettert hat. „Es weiß, dass wir hier sind“, sagt er düster. „Es 
sieht uns.“
Danforth zuzuhören, gewährt euch weitere Einblicke in den 
Wahnsinn an diesem Ort. 1 beliebiger Ermittler darf Szena -
rio II: Zu den Verbotenen Gipfeln mit 2 zusätzlichen Karten 
auf seiner Starthand beginnen.
Falls Danforth durchgestrichen ist:
Ihr beschließt, in Danforths Habseligkeiten nach Antworten zu 
suchen, in der Hoffnung, dass er ein Tagebuch oder einige Beweise 
von seiner früheren Expedition mit Dyer aufbewahrt hat. Was 
ihr stattdessen findet, ist ein Sammelsurium an makabrer und 
unwissenschaftlicher Literatur. Darunter befindet sich auch eine 
stark abgenutzte Ausgabe der Werke von Edgar Allan Poe. Die 
Seiten sind mit vielen behelfsmäßigen Lesezeichen gespickt und 
an den Rändern finden sich viele Notizen und Kritzeleien – einige 
nachvollziehbar, dann wieder andere, deren Bedeutung ihr nicht 
mal erahnen könnt. Ihr seid euch nicht sicher, aus welchem Grund 
Danforth all diese Geschichten mitgenommen hat, deren Verlust 
für ihn doch sicher schmerzlich gewesen wäre. Ihr schlagt das Buch 
bei einer der Seitenmarkierungen auf und lest: „Es war nicht mög -
lich, ihn zu überreden, dass er sie berühre oder gar sich in ihre Nähe 
begebe. Wollten wir ihn mit Gewalt dazu zwingen, so schauderte 
er zusammen und kreischte in tiefster Angst. ‚Tekeli-li! Tekeli-li!‘“ 
Am Seitenrand findet ihr eine gekritzelte Notiz von Danforth: 
„Was könnte jemanden aus einem solchen Anfall herauszwingen? 
Wie kann ich dieses furchtbare Gefühl hinter mir lassen?“
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Gesammelte 
Werke von Poe seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
18

Falls Dr. Amy Kensler am Leben ist:
Als ihr das Zelt betretet, würdigt euch die Leiterin der Expedition 
keines Blickes. Ihre Augen blicken stattdessen durch das Mikroskop 
vor ihr. In einer Petrischale darunter befindet sich ein mehrfarbiger, 
eitriger Klumpen. Sie muss auf der Flucht etwas davon auf -
gesammelt haben. Ihr fragt sie, ob sie es für sicher hält, es so genau 
zu untersuchen. „Natürlich nicht“, antwortet sie monoton. „Aber 
manchmal erfordert der wissenschaftliche Fortschritt einen Hauch 
von … Risiko.“ In gewisser Weise stimmt das – ihr seid überhaupt 
nur hier, weil das Team beschlossen hat, ein Risiko einzugehen, um 
den Wahrheitsgehalt von Dyers Bericht zu bestätigen. Ihr wollt 
von Dr. Kensler wissen, was sie entdeckt hat. „Frustrierend wenig. 
Physiologisch betrachtet ist diese Substanz anders als alles, was 
ich je gesehen habe. Ich bin … nicht einmal ganz sicher, dass es 
eine Flüssigkeit ist. Sie scheint Eigenschaften aller drei Aggregat -
zustände zu besitzen.“ Schließlich legt sie das Mikroskop beiseite, 
deckt die Petrischale ab und blickt euch an. „Wirklich faszinierend, 
wenn es nicht versuchen würde, uns zu töten.“
Dr. Kenslers Forschung lässt euch die Situation aus einem 
neuen Blickwinkel betrachten. Im Kampagnenlogbuch wird 
notiert: Dr. Kensler teilt ihre Forschungsergebnisse mit euch .
Falls Dr. Amy Kensler durchgestrichen ist:
Ihr seht euch die Forschungsnotizen an, welche die Leiterin dieser 
zum Scheitern verurteilten Expedition hinterlassen hat. Wenn 
irgendwer aus dem, was ihr bisher erlebt habt, einen logischen 
Schluss hätte ziehen können, dann mit Sicherheit Dr. Kensler. 
Vielleicht wusste sie auch mehr über die Kreaturen, als sie zugeben 
wollte. Ihr durchsucht ihr Zelt und betrachtet ihre Habselig -
keiten. Dabei stoßt ihr auf ein dickes Tagebuch, das gefüllt ist 
mit akribischen Notizen über die ersten Tage eurer Expedition 
in die Antarktis und wie ihr sie damit verbracht habt, Vorräte 
abzuladen und das Lager einzurichten. Die restlichen Notizen sind 
weniger detailliert und wirken durcheinander. Ihre Schilderung 
der Ereignisse vor dem Flugzeugabsturz hat mit einem Tagebuch 
nur noch wenig zu tun. Von da an ist es vielmehr eine Ansammlung 
wahnbesessener Ausschweifungen. Sie schreibt von Wänden, aus 
denen schwarzes Miasma trieft, von einer endlosen Leere unter 
dem Eis, von etwas Bösem und etwas Fremdem, das im Kern 
jenseits der Schwelle haust – und dann nichts mehr.
Dr. Kensler ist nicht dafür bekannt gewesen, Träume zu rezitieren 
oder Romane zu verfassen. Irgendetwas hatte sie innerlich stark 
aufgewühlt. Hatte sie Dinge sehen lassen, die sie dann aufschrieb. 
Aber wie? Und wann? Ihr setzt ihre Dokumentation mit euren 
eigenen Aufzeichnungen fort. Solltet ihr es nicht lebend von diesem 
Kontinent schaffen, wird hoffentlich irgendwer dieses Buch finden 
und erfahren, was hier wirklich geschehen ist …
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Kenslers Auf-
zeichnungen seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Dr. Mala Sinha am Leben ist:
Dr. Sinha wirft euch einen ernsten Blick zu, als ihr euch nähert. 
„Wehe, Sie sagen mir jetzt, dass Ihnen ‚zu kalt zum Schlafen‘ ist“, 
beginnt sie, seufzt aber, als ihr den Kopf schüttelt. „Tut mir leid. 
Ich weiß, ich weiß. Zeigen Sie mir Ihre Wunden. Das ist schließ -
lich mein Job.“ Sie holt ihren Verbandskasten heraus und deutet 
zur Schlafmatte neben ihr, wo sie euch einen nach dem anderen 
behandelt. „Keine Anzeichen von Erfrierungen, Unterkühlung 
oder Wundbrand – ein gutes Zeichen … “ Schweigend untersucht 
sie die blauen Flecken und oberflächlichen Verletzungen, die ihr 
bei dem Unfall erlitten habt. Plötzlich schnalzt sie mit der Zunge 
und schüttelt den Kopf. „Verblüffend“, murmelt sie leise vor sich 
hin. Ihr werft euch fragende Blicke zu. „Zwei Flugzeuge“, erklärt 
sie, „mit über zwei Dutzend Passagieren an Bord, und doch haben 
wir bei der Reise über das Schelfeis mehr Verletzungen erlitten als 
beim Absturz selbst. Außer … “ Sie verstummt. Während sie eure 
Wunden verbindet, denkt ihr über die Bedeutung ihrer Worte nach, 
über die Ahnung, die sie offenbar nicht laut aussprechen möchte. 
Wollte das Wesen, das euer Flugzeug zum Absturz brachte, euch 
wirklich töten? Oder hat es euch in gewisser Weise „geführt“? Und 
wenn ja, wohin?
Dank Dr. Sinhas Können könnt ihr euch von einer schweren 
Wunde erholen. 1 beliebiger Ermittler darf entweder 1 körper -
liches Trauma heilen oder 1 Schaden eines Partners löschen, 
der im Kampagnenlogbuch notiert ist.
Falls Dr. Mala Sinha durchgestrichen ist:
Ihr seid euch nicht sicher, was genau euch dazu gebracht hat, 
Dr. Sinhas Zelt aufzusuchen. Aber jetzt, wo ihr hier seid, ist euch 
klar, dass ihr unter ihren Habseligkeiten keine Antworten finden 
werdet. Vielleicht sind die alten Verbandskästen und die Kälte -
ausrüstung noch zu gebrauchen. Während ihr die medizinischen 
Utensilien in einem ihrer Rucksäcke verstaut, kriecht euch ein 
Schauder über den Rücken. Ihr redet euch ein, dass ihr das aus 
der Not heraus tun müsst, aber sich an den Habseligkeiten der 
Toten zu vergreifen, lastet schwer auf eurem Gewissen. Ihr hievt 
den Rucksack auf eure Schultern und wendet euch von Dr. Sinhas 
Zelt ab, in der Hoffnung, diese düsteren Gedanken aus dem Kopf 
zu bekommen. Das leise Geräusch von etwas, das gerade aus der 
Vordertasche des Rucksacks gefallen ist, erregt eure Aufmerksam -
keit. Ihr sucht den Boden um euch herum nach dem Gegenstand 
ab und stoßt auf eine kleine Geldbörse aus Leder. Darin befinden 
sich nur eine Haarnadel, eine Fotografie von Dr. Sinha mit ihrer 
Familie, wie ihr annehmt, und ein eingelöstes Ticket für eine 
Vorstellung im Riverview-Theater. Ohne nachzudenken, steckt ihr 
das Ticket ein. Wenn es wichtig genug für sie war, es zu behalten, 
muss es eine besondere Bedeutung haben.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Sinhas Ver -
bandskasten seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
19

Falls James „Cookie“ Fredericks am Leben ist:
Cookie starrt in das Lagerfeuer, als ihr euch nähert, offensichtlich 
versunken in seiner eigenen Welt. Seine in die Ferne blickenden 
Augen reflektieren das schummrige, flackernde Feuerlicht. Wer 
weiß, was er wirklich darin sieht? Als ihr ihn ansprecht, schreckt 
er aus seiner Träumerei auf. „Ah. Sie sind’s nur“, murmelt er mit 
kratziger Stimme. „Setz’n Sie sich zu mir. Is’ ja nich allein mein 
Feuer.“ Ihr setzt euch, zieht eure Handschuhe aus und wärmt euch 
kurz die Hände, bevor ihr Cookie fragt, was er von dem Plan hält. 
„Was ich davon halte?“ Fast fängt er an zu lachen. „Ich denke, ihr 
seid alle verblendet, ihr alle. Aber was weiß ich schon.“ Jemand von 
euch vermutet, dass er sicher viel mehr weiß. „Is’ das so?“, fragt er 
grimmig. „Ich weiß mehr über’n Krieg“, knurrt er. „Aber vielleicht 
is’ das hier ja auch Krieg. Also gut. Sie wollen wiss’n, was ich weiß? 
Okay.“ Ihr hört aufmerksam zu, während Cookie euch seine 
erschütternde Geschichte über den Weltkrieg erzählt. Geschichten, 
die euch sicher Albträume bescheren würden, wenn ihr nicht schon 
mitten in einem stecken würdet.
Cookies Ratschläge helfen euch dabei, euch auf die bevor -
stehende Reise besser vorzubereiten. 1 beliebiger Ermittler 
verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt. 
 
Falls James „Cookie“ Fredericks durchgestrichen ist:
Während ihr das Lager aufschlagt, kommt eines der Teammitglieder 
mit einer Umhängetasche auf euch zu, in der sich Cookies Habselig -
keiten befinden. „Sie können mit Cookies Sachen sicher am meisten 
anfangen“, sagt der junge Mann traurig und reicht sie euch. Ihr setzt 
euch ans Lagerfeuer und untersucht die Gegenstände in der Tasche, 
einen nach dem anderen. Ihr findet einige von Cookies persönlichen 
Dingen – eine Taschenuhr mit zerbrochenem Ziffernblatt, ein 
Streichholzbriefchen mit dem Logo des Excelsior Hotels und natür -
lich seinen treuen Revolver. Er ist außergewöhnlich gut gepflegt, der 
Lauf sauber poliert und der Holzgriff makellos. Wie man Cookie 
kennt, hatte das weniger mit seiner Liebe zu dem Ding zu tun, als 
vielmehr damit, dass er alte Gewohnheiten nur schwer ablegen 
konnte. Ihr schwenkt die Trommel heraus und stellt fest, dass nur 
noch ein paar Kugeln übrig sind. Gedankenverloren dreht ihr die 
Trommel und gebt Cookie ein stilles Versprechen: Keine Sorge. Wir 
werden diese Kugeln ihrer Bestimmung zuführen.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Cookies 32er 
Spezialanfertigung seinem Deck hinzufügen. Diese Karte 
befindet sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und 
zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Avery Claypool am Leben ist:
Claypool studiert gerade eine Karte des Ross-Schelfeises, als 
ihr euch ihm nähert. Ihr verfolgt seine Fingerbewegungen auf 
der Karte, während sie topografische Linien nachziehen. „Die 
Wetterbedingungen sollten eigentlich gerade besser sein“, erklärt 
er, während ihr euch neben ihm über die Karte beugt. „Ich weiß 
nicht, wie oder warum, aber irgendetwas bringt das Wetter hier 
durcheinander. Wir werden von Stürmen heimgesucht, die selbst 
für die Antarktis zu plötzlich auftreten, und solche Temperatur -
schwankungen findet man hier üblicherweise nur im Winter.“ 
Ihr fragt Claypool, ob man irgendetwas tun kann, um weitere 
böse Überraschungen zu vermeiden. „Der Instinkt gebietet, sich 
zu verstecken“, antwortet er, „und sicherlich gibt es einige unter 
uns, die zu erschöpft sind, um weiterzumachen. Andere hingegen 
neigen zum Gegenteil: Dass wir am besten sofort aufbrechen und 
anderswo Schutz suchen sollten. Wenn Sie mich fragen, liegt die 
Wahrheit irgendwo dazwischen.“ Er tippt wieder auf die Karte und 
winkt euch näher heran. „Diese Stürme schlagen schnell und heftig 
zu. Wir müssen einen günstigen Moment abpassen und uns dann 
sofort auf den Weg machen, sobald der Sturm nachlässt“, erklärt 
er. Ihr nickt zustimmend.
Claypools Vorhersagen sollten euch helfen, das schlechte 
Wetter besser einzuschätzen. Aus dem Chaosbeutel wird 
1  -Marker entfernt.
Zusätzlich, falls Roald Ellsworth noch am Leben ist:
Neugierig fragt ihr Claypool, was es mit ihm und Ellsworth auf 
sich hat. „Hä? Oh, Roald? Wir … das … “, stammelt er und weicht 
eurem Blick aus. „Er ist einfach so verdammt stur. Und schwer zu 
durchschauen.“ Ihr schaut ihn fragend an. „Okay, es ist mehr als 
das. Er ist ein Einzelgänger. Das liegt in seiner Natur. Jemandem 
wie ihm nahezukommen … “, seufzt er und versucht, die passenden 
Worte zu finden. „Es ist schwierig. Für beide Seiten.“
Jemand von euch bemerkt, dass es trotzdem die Mühe wert sein 
kann.
„Ja, das kann es wohl sein“, antwortet er mit einem Lächeln. 
„Manchmal.“
Falls Avery Claypool durchgestrichen ist:
Claypools Habseligkeiten liegen verstreut im Hauptzelt des Lagers, 
darunter eine Karte des Ross-Schelfeises, die mit verschiedenen 
Anmerkungen versehen ist, die ihr nicht recht versteht. Ein kalter 
Wind weht die Klappen des Zeltes auf und füllt den Raum mit 
eisiger Luft. Einige von euch schlingen die Arme um den Körper, 
um sich warm zu halten. Ohne Claypool seid ihr dem gefährlichen 
Wetter schutzlos ausgeliefert. In einen Polarsturm zu geraten, wäre 
tödlich. Claypool war der Einzige, der einen solchen vorhersagen 
konnte. Ihr seufzt und macht euch auf den Weg nach draußen, 
wobei jemand aus der Gruppe kurz innehält, um einen Blick auf 
den schweren Pelzmantel zu werfen, der bei Claypools restlichen 
Sachen liegt. Du wirfst einen Blick auf deinen eigenen: abgenutzt 
und zerlumpt von der anstrengenden Reise. Du hebst Claypools 
Mantel auf und lässt deinen Mantel zurück. Vielleicht lässt er euch 
am Ende ja doch nicht ganz schutzlos bei dem Wetter zurück.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Claypools 
Pelzmantel seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich 
im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
20

Falls Roald Ellsworth am Leben ist:
Ellsworth wirft euch ein Taschenfernrohr zu, als ihr auf der 
Suche nach einer Aufgabe durch das Lager streift. „Sie scheinen 
nichts zu tun zu haben. Mir nach“, fordert er euch auf. Ihr rollt 
mit den Augen und folgt ihm widerwillig, als er euch hinaus in 
die verschneite Wildnis führt. „Höher“, antwortet Ellsworth. Fast 
eine Stunde lang folgt ihr ihm auf einem tückischen Pfad durch 
felsige Klippen bis zu einem tiefen Abgrund, der über das Schelfeis 
ragt. Schwarze, zerklüftete Berge tauchen in der Ferne auf, kaum 
sichtbar durch den starken Schneefall. „Dort“, sagt er und deutet 
zwischen zwei Gipfel. „Wonach sieht das für Sie aus?“ Ihr hebt das 
Fernrohr und achtet darauf, das kalte Glas nicht an eure Haut zu 
pressen, damit es nicht sofort festfriert. Durch die Vergrößerung der 
Linse könnt ihr gerade noch so einen schmalen Pass zwischen den 
Gipfeln ausmachen. Vielleicht wäre das die optimale Route für den 
morgigen Tag? Ihr teilt Ellsworth eure Gedanken mit und er nickt 
zustimmend. „Das denke ich auch. Ich werde die Stelle auf unserer 
Karte markieren, wenn wir wieder im Lager sind.“
Durch das Auskundschaften der Gegend mit Ellsworth habt 
ihr eine bessere Orientierung für die bevorstehende Reise 
gewinnen können. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler haben den Gebirgspass ausgekundschaftet .
Falls Roald Ellsworth durchgestrichen ist:
Wenn ihr es nicht besser wüsstet, könnte man annehmen, Ellsworth 
hätte sich auf die Apokalypse vorbereitet. Trotz seines Rufs als 
leichtfüßiger Entdecker und erfahrener Rucksackreisender zeigt 
ein flüchtiger Blick auf die zurückgelassenen Habseligkeiten eine 
Fülle von Proviant, Vorräten und Kaltwetterausrüstung. Während 
das Team mit traurigen Mienen seine Sachen aufteilt, um sie einer 
sinnvollen Verwendung zuzuführen, entdeckt ihr ein zusätzliches 
Paar wasserfeste Stiefel, die er wohl als Reserve mitgebracht hat. 
Ihr wisst nicht, ob einer von euch wirklich in seine Fußstapfen 
treten könnte, aber zumindest wird euch sein Schuhwerk auf der 
weiteren Reise gute Dienste leisten.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Ellsworth’ 
Stiefel seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich im 
Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen 
die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Takada Hiroko am Leben ist:
Takada hat alle verbliebenen Vorräte und Lebensmittel des Teams 
in geordneten Reihen vor sich ausgebreitet. „Bevor Sie fragen: Ja, 
ich mache bis auf Weiteres die Quartiermeisterin hier“, erklärt sie. 
„Wir haben zwei Flugzeuge verloren und sind vom Rest der Crew 
getrennt. Wir müssen klug mit unseren Vorräten umgehen, wenn 
wir diesen Wahnsinn fortsetzen wollen.“ Das letzte Wort spuckt sie 
wie einen Fluch aus und macht damit deutlich, was sie von dieser 
Expedition hält. „Nun stehen Sie da nicht so rum. Helfen Sie mir 
hier“, schimpft sie. Ihr nickt und macht euch an die Arbeit.
Takada stellt sicher, dass ihr für den nächsten Abschnitt eurer 
Reise besser ausgerüstet seid. 1 beliebiger Ermittler darf 
Szenario II: Zu den Verbotenen Gipfeln mit 3 zusätzlichen 
Ressourcen in seinem Ressourcenvorrat beginnen.
Falls Takada Hiroko durchgestrichen ist:
Für jemanden, der angeblich stolz auf sein Organisationstalent war, 
sind Takadas mechanische Vorräte ein absolutes Chaos. Wenn ihr 
es nicht besser wüsstet, würdet ihr denken, dass sie ihre Sachen ohne 
Sinn und Verstand aufbewahrt hat – aber bei Takada vermutet 
ihr ein System hinter dem Chaos. Ihr verbringt einige Minuten 
damit, ihre Sachen zu durchforsten, auf der Suche nach allem, was 
für die übrigen Mitglieder der Expedition von Wert sein könnte. 
Ohne Takada werdet ihr nicht in der Lage sein, das letzte Flugzeug 
startklar zu machen. Ihr geht sogar davon aus, einen Großteil der 
Sachen zurücklassen zu müssen, wenn ihr morgen in die Berge auf -
brecht. Trotzdem seid ihr überzeugt, einige ihrer verstauten Vorräte 
auf der anstehenden Reise gut gebrauchen zu können.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Takadas Not -
fallausrüstung seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
21

Erholsame Nacht 2: Stille legt sich über das Lager, als einer nach dem 
anderen in einen tiefen Schlummer fällt. Ihr versucht euer Bestes, um 
selbst zur Ruhe zu kommen, aber jedes Mal, wenn ihr die Augen schließt, 
habt ihr wieder das Bild dieser gespenstischen Kreaturen vor Augen und 
seid sofort hellwach. Ihr fragt euch ernsthaft, ob der Tod der einzige Weg 
ist, um auf dieser Reise jemals zur Ruhe zu kommen.
Überprüfe den Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls 3 oder mehr Namen durchgestrichen sind, fahre mit  
Erholsame Nacht 3 fort.
 Æ Fahre ansonsten mit Szenario II: Zu den Verbotenen Gipfeln fort.
Erholsame Nacht 3: Vor Schreck erwacht ihr und greift sofort nach 
euren Waffen, um euch zu verteidigen. Das Geräusch, das eure Träume 
durchdrungen und euch zurück in die Realität geholt hat, war mitnichten 
irdischen Ursprungs. Trotzdem scheint um euch herum alles an seinem Platz 
zu sein. Doch bei genauerem Hinsehen ...
Geschockt erhebt ihr euch und untersucht die Umgebung. Euer behelfs -
mäßiges Lager war vor den rauen Bedingungen einigermaßen geschützt, 
aber immer noch inmitten der antarktischen Wildnis. Nun findet ihr euch 
jedoch in einer Art Halle wieder, die ihr trotz einer seltsamen Vertrautheit 
nicht einordnen könnt. Ihr schiebt den Schnee beiseite, der auf dem Boden 
um eure Schlafsäcke herum liegt, und bemerkt einen gefliesten Boden, der 
vorher noch nicht da war. Ein Traum?
Während ihr an der Echtheit dieses mysteriösen Ortes zweifelt, fangen die 
Wände und der Boden zu schimmern an, ehe sie wieder verblassen. Ihr 
befindet euch wieder in der eisigen Kälte eures Lagers, umgeben von euren 
Begleitern – nur die Tür, die aus dieser Halle herausführt, ist noch immer 
da. Dichter, grauer Nebel wirbelt um euch herum und zwingt euch zum 
Aufbruch.
Das ist keine natürliche Lichtbrechung. Hier ist etwas Übernatürliches am 
Werk. Das dichte Miasma, das euer Lager umgibt, ähnelt der Substanz, 
aus der die albtraumhaften Kreaturen bestehen, denen ihr nach dem 
Absturz eures Flugzeugs begegnet seid. Wollt ihr wirklich wissen, was es 
euch zeigen will?
Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 Æ Ihr öffnet die Tür und betretet das Trugbild. Fahre mit  
Szenario ???: Tödliches Trugbild fort.
 Æ Ihr ignoriert die Tür und wartet, bis sie verschwindet. Fahre mit  
Szenario II: Zu den Verbotenen Gipfeln fort. (Diese Ent -
scheidung wird sich euch später noch einmal bieten.)
Falls Eliyah Ashevak am Leben ist:
Ihr findet Eliyah am Rande des Lagers, wo er sich um die Hunde 
kümmert und sicherstellt, dass sie für die morgige Reise bereit 
sind. Seine treue Begleiterin Anyu ist wie immer an seiner Seite. 
Der Schwanz der Hündin wedelt schnell hin und her, als ihr euch 
nähert. „Oh, hallo“, sagt Eliyah, als Anyu euch durch ihr freudiges 
Bellen ankündigt „Beruhig dich, Anyu“, tadelt er spielerisch und 
streicht ihr über die Ohren. Ihr fragt ihn, ob sie die Gefahr wittern 
kann, in der ihr alle schwebt. „Oh, sie weiß es“, antwortet Eliyah. 
„Sie ist nur ziemlich gut darin, alle Sorgen der Welt verblassen zu 
lassen. Es wäre nicht das erste Mal.“ Ihr seid ein wenig neugierig, 
welche anderen Abenteuer Eliyah und Anyu wohl schon zusammen 
erlebt haben. Aber bevor ihr euch danach erkundigen könnt, trifft 
ein kalter Flachmann einen von euch an der Brust und purzelt in 
seine Hände. „Wie wär’s mit ’nem Schluck?“, bietet Eliyah an. „Das 
wärmt auf.“ Er setzt sich hin, trinkt aus seiner eigenen Flasche und 
lädt euch ein, es ihm gleichzutun. Ihr setzt euch und nehmt jeder 
einen großen Schluck. Das Zeug brennt sehr ordentlich, als es eure 
Kehlen hinunterläuft. Anyu liegt zwischen euch und fordert eine 
herabbaumelnde Hand durch Anstupsen zum Streicheln auf. Es 
werden keine weiteren Worte gesprochen, aber Eliyah hat recht. Für 
einen kurzen Moment ist alles in Ordnung.
Nachdem ihr eine Weile mit Eliyah und Anyu verbracht habt, 
sieht alles nicht mehr so schlimm aus. 1 beliebiger Ermittler 
darf entweder 1 seelisches Trauma heilen oder 1 Horror eines 
Partners löschen, der im Kampagnenlogbuch notiert ist.
Falls Eliyah Ashevak durchgestrichen ist:
Während ihr am Rand des Lagers sitzt und darüber nachdenkt, 
was das Schicksal in den kommenden Tagen wohl noch für 
euch bereithalten mag, reißt euch ein sanfter Stupser aus euren 
Gedanken. Ihr dreht euch erschrocken um und erwartet eine 
weitere dieser schrecklichen Kreaturen aus dem Eis – aber es ist 
nur Anyu, Eliyahs treue Begleiterin. Die große, graue Hündin 
sieht mit flehenden Augen zu euch auf. Trauriges Kopfschütteln 
und grimmige Gesichter. Nach und nach erhebt ihr euch, teilweise 
schwerfällig. Genug Trauer für eine Nacht. Als ihr euch auf den 
Weg zurück ins Lager macht, hört ihr hinter euch leise Schritte 
im Schnee. Ihr bleibt stehen und seht Anyu, die euch nachläuft. 
Wieder schaut sie euch tief in die Augen. Ist sie auf der Suche nach 
Trost oder Hilfe? Einer von euch kniet sich neben sie und streicht 
mit seinen Handschuhen durch ihr dickes Fell. Die beruhigenden 
Worte helfen nicht nur ihr. Ja, Eliyah ist fort. Nein, wir wissen 
auch nicht, ob wir in Sicherheit sind . Willst du bei uns bleiben? 
Anyu wedelt mit dem Schwanz. Abgemacht.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Anyu seinem 
Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich im Begegnungsset 
Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen die Deckgröße 
des Ermittlers.
22

Szenario ???: Tödliches Trugbild
Falls Tödliches Trugbild zum ersten Mal in dieser Kampagne gespielt wird, 
fahre mit Einführung 1 fort. Ansonsten fahre mit Einführung 2 fort.
Einführung 1: Als ihr die Türöffnung durchschreitet, findet ihr euch in 
einem Netzwerk aus eisigen Tunneln wieder, die von Miasma und einem 
spektralen Sekret bedeckt sind, das von der Decke tropft. Euer Spiegel -
bild blickt in unzähligen merkwürdigen Winkeln auf euch zurück. Eure 
Stimme hallt durch die unendlichen Weiten dieses Spiegelsaals. Ihr dreht 
euch um und stellt fest, dass der Eingang verschwunden ist. Dann bemerkt 
ihr eine vertraute Gestalt, die denselben Nebel durchschreitet – aber nein, 
das kann nicht möglich sein. Oder doch?
Lies den Abschnitt des Charakters, der beim Flugzeugabsturz getötet 
wurde. Fahre dann mit der Vorbereitung fort.
Falls Professor William Dyer  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Professor Dyer ist tot. Das kann er auf keinen Fall sein. Und doch …
Ihr seht ihn in einer der Reflexionen auf und ab gehen und hört ihn vor 
sich hinmurmeln. „Es muss aufgehalten werden. Das können sie nicht 
tun.“ Er hält inne, als ob er sich mit jemandem unterhält, der ungehört 
bleibt. „Das ist mir egal. Es muss sofort aufhören!“ Armer Dyer. Ihr 
wisst noch, wie er versucht hat, euch zu warnen. Und doch seid ihr hier.
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls Danforth beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Danforth ist tot. Das kann er auf keinen Fall sein. Und doch …
Der Student sitzt an einem Tisch in der Orne-Bibliothek und murmelt 
beim Lesen vor sich hin: „Ich habe es gesehen. Ich weiß, dass ich es 
gesehen habe.“ Er döst ein, nur um dann schnell wieder hochzu-
schrecken. Die Ringe unter seinen Augen verraten, dass er seit vielen 
Tagen nicht mehr geschlafen hat. „Ich habe es gesehen … es war real … “
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls Dr. Amy Kensler  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Dr. Kensler ist tot. Das kann sie auf keinen Fall sein. Und doch …
In ihrem nur von Kerzenlicht erhellten Büro schreibt die Professorin in ein 
kleines, ledergebundenes Tagebuch. Was für ein anatomisches Diagramm 
sie wohl gerade skizziert? Doch bevor ihr einen Blick erhaschen könnt, 
reißt sie die Seite heraus und wirft sie mit einem Seufzer in den Müll.
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls Roald Ellsworth  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Ellsworth ist tot. Das kann er auf keinen Fall sein. Und doch …
Ihr seht ihn in einer Telefonzelle, wo er sich heftig mit jemandem am 
anderen Ende der Leitung streitet. „Ich weiß, es ist gefährlich. Aber ich 
muss gehen“, argumentiert er. „Das ist einfach zu wichtig.“
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls James „Cookie“ Fredericks  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Cookie ist tot. Das kann er auf keinen Fall sein. Und doch …
Er lehnt gegen einen der kristallinen Spiegel, während er mit zittrigen 
Händen sein Gewehr nachlädt. Dreck und Ruß bedecken Gesicht und 
Uniform. Er sieht jünger aus, aber nicht weniger ausgezehrt. „Sergeant 
Fredericks“, reißt ihn eine Stimme aus seiner Trance. „Die Deutschen 
haben letzte Nacht die Linien durchbrochen. Wir müssen hier weg!“
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls Takada Hiroko  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Takada ist tot. Das kann sie auf keinen Fall sein. Und doch …
Trotz ihres jungen Alters erkennt ihr sie. Sie winkt, während ein 
Flugzeug von einer verregneten Landebahn abhebt. Jemand legt ihr 
aufmunternd die Hand auf die Schulter. „Er ist bald zurück“, sagt eine 
Stimme. Aber Takada sieht nicht überzeugt aus.
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls Avery Claypool  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Claypool ist tot. Das kann er auf keinen Fall sein. Und doch …
Ihr seht, wie er eine Karte der Antarktis studiert. Die Regionen inner-
halb ihrer Grenzen sind nur teilweise dokumentiert. „Es müsste hier 
sein“, sagt er und zeigt auf eine Stelle innerhalb eines eilig mit Bleistift 
skizzierten Rings. „Innerhalb dieser Bergketten. Aber … “ Er stockt und 
blickt über die Schulter zu einer Person außerhalb eurer Sicht. „Das 
kann doch nicht sein, oder?“
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls Dr. Mala Sinha  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Dr. Sinha ist tot. Das kann sie auf keinen Fall sein. Und doch …
Die Ärztin untersucht etwas, von dem ihr annehmt, dass es eine Leiche 
ist, der Körper schlaff und leblos „Zeitpunkt des Todes: 14:23 Uhr. 
Notieren Sie es“, sagt sie mit ruhiger, gefasster Stimme. Aber in der 
nebligen Reflexion seht ihr, wie ihre Lippen leicht zittern, als die Arbeit 
ihren Tribut fordert.
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
Falls Eliyah Ashevak  
beim Flugzeugabsturz getötet wurde:
Eliyah ist tot. Das kann er auf keinen Fall sein. Und doch …
Eliyah kriecht durch den Schnee, wobei er eine Blutspur hinterlässt. 
„Führst du mich in Sicherheit?“, fragt er die graue Hündin leise. Ihr 
erkennt die vertraute Gestalt von Anyu, ein paar Jahre jünger, aber 
bereits sehr groß und respekteinflößend.
So schnell, wie es aufgetaucht ist, verschwindet das Trugbild wieder. Was 
zur Hölle ist das für ein Ort? Und wie kann es sein, dass sich Ereignisse, 
die ihr nicht miterlebt habt, vor euren Augen abspielen?
23

Ermittlervorbereitung (beim 2. oder 3. Mal)
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions  t eams 
wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte Charakter 
schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige Storyvorteils -
karte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel gebracht. (Die 
Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset Expeditionsteam .
 
Falls sich ein Haken neben dem Namen des Charakters befindet, 
wird stattdessen seine Entschlossen -Version aus dem Begegnungsset 
Tödliches Trugbild verwendet.) 
Auf jeder dieser Storyvorteilskarten 
wird so viel Schaden und Horror platziert, wie im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung (beim 2. oder 3. Mal)
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, falls Tödliches 
Trugbild zum zweiten oder dritten Mal in dieser Kampagne 
gespielt wird.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Tödliches Trugbild, Anhänger des Unbekannten , Zurück -
gelassen, Miasma , Namenlose Schrecken , Stille und Mysterium , 
Tekeli-li und Grabeskälte . Diese Sets sind an folgenden Symbolen 
zu erkennen:  
 
 
 Æ Wird Tödliches Trugbild zum zweiten Mal gespielt, besteht das 
Agendadeck nur aus Agenda 2. Wird Tödliches Trugbild zum 
dritten Mal gespielt, besteht es nur aus Agenda 3. Die restlichen 
Agendakarten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Wird Tödliches Trugbild zum zweiten Mal gespielt, besteht das 
Szenendeck nur aus Szene 2. Wird Tödliches Trugbild zum dritten 
Mal gespielt, besteht es nur aus Szene 3. Die restlichen Szenen -
karten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Jede Handlungskarte, die im Abschnitt „Verbannte Erinnerungen“ 
im Kampagnen  l ogbuch aufgelistet ist, wird auf den Siegpunkte -
stapel gelegt. 
 = Alle restlichen Gegner „Erinnerungen an …“ werden als nicht 
im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Jeder Ort, der im Abschnitt „Entdeckte Erinnerungen“ im 
Kampagnen  l ogbuch aufgelistet ist, wird zusammen mit dem Ort 
Gedankengefängnis ins Spiel gebracht. Alle diese Orte sind ent -
hüllt. (Hinweis: Der Hinweiswert jedes Ortes sollte wie auf Seite 25 
beschrieben entsprechend seines Schlüsselworts Trugbild angepasst 
werden.)
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Gedankengefängnis.
 = Jeder andere Ort wird als nicht im Spiel befindlich beiseite -
gelegt.
 Æ Jede der 9 Entschlossen -Storyvorteilskarten, die nicht bereits bei 
früheren Durchläufen von Tödliches Trugbild verdient worden 
ist, wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf der Agenda 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf der Agenda 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einführung 2: Wieder befindet ihr euch in einem Netzwerk aus eisigen 
Tunneln, das von Nebel und Miasma durchdrungen ist. Der Eingangs -
bereich verschwindet hinter euch. Euer Spiegelbild, das mit einem Hauch 
von Körperlosigkeit schimmert, starrt euch aus vielen Blickwinkeln 
gleichzeitig an.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Ermittlervorbereitung (beim 1. Mal)
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions  t eams 
wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte Charakter 
schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige Storyvorteils -
karte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel gebracht. 
(Die Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset Expeditions -
team.) Auf jeder dieser Storyvorteilskarten wird so viel Schaden 
und Horror platziert, wie im Abschnitt „Expeditionsteam“ im 
Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung (beim 1. Mal)
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, falls Tödliches 
Trugbild zum ersten Mal in dieser Kampagne gespielt wird.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Tödliches Trugbild, Anhänger des Unbekannten , Zurückgelassen, 
Miasma, Namenlose Schrecken , Stille und Mysterium , Tekeli-li und 
Grabeskälte. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen
: 
 
 
 Æ Das Agendadeck besteht nur aus Agenda 1. Die restlichen Agenda -
karten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Das Szenendeck besteht nur aus Szene 1. Die restlichen Szenen -
karten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Der Ort Gedankengefängnis wird mit der enthüllten Seite nach 
oben ins Spiel gebracht. 
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Gedankengefängnis.
 = Jeder andere Ort wird als nicht im Spiel befindlich beiseite -
gelegt.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseite  g elegt: die 9 Gegner „Erinnerungen an …“ und die  
9 Entschlossen -Storyvorteilskarten.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Die Ermittler dürfen wählen, welche Agenda sie 
verwenden wollen (je höher die Agendanummer , desto 
weniger Zeit haben sie).
 Æ Versucht, so viele Handlungskarten wie möglich dem 
Siegpunktestapel hinzuzufügen!
24

= Hinweis: Dies wird beim ersten Durchlauf von Tödliches 
Trugbild eher selten vorkommen, ist aber bei den darauf -
folgenden Durchläufen sehr wahrscheinlich.
 = Beispiel: Der Ort Gedankengefängnis hat einen Hinweiswert von 
3  und hat den folgenden Text: „Trugbild 1   (Basislager, Deck 
der Theodosia, Universitätsflur).“ Sobald das Gedankengefängnis 
ins Spiel kommt, überprüfen die Ermittler, welche der drei Karten, 
die hinter dem Schlüsselwort in der Klammer stehen, sich bereits im 
Spiel oder im Siegpunktestapel befinden. Sowohl der Universitäts -
flur als auch das Deck der Theodosia sind bereits im Spiel. Das 
Basislager ist noch beiseitegelegt und nicht im Spiel. Deshalb wird 
der Hinweiswert des Gedankengefängnisses um 2   gesenkt. Das 
bedeutet, dass nur noch 1   Hinweis darauf platziert wird, sobald 
es ins Spiel kommt.
 Æ Ein Ort gilt als „von allen Trugbildern befreit“, sobald sich jede 
Karte, die in der Klammer hinter dem Schlüsselwort Trugbild 
steht, entweder im Spiel oder im Siegpunktestapel befindet. Ein 
von allen Trugbildern befreiter Ort kann nicht erneut umgedreht 
werden.
Trugbild
Orte mit dem Schlüsselwort Trugbild stellen die Manifestationen von 
Erinnerungen der Ermittler und ihrer Begleiter dar. Diese Orte haben 
keine verhüllte Seite und kommen mit der enthüllten Seite nach oben 
ins Spiel. Statt einer verhüllten Seite haben diese Orte Handlungskarten 
auf ihrer Rückseite. Diese Handlungskarten erlauben es den Ermittlern, 
tiefer in das seltsame Trugbild einzutauchen und damit weitere 
Erinnerungen in Form von Orten oder Begegnungskarten freizulegen. 
Die Zahl hinter dem Schlüsselwort Trugbild gibt an, wie viele Hinweise 
benötigt werden, um die Karte umzudrehen. Die Kartennamen in der 
Klammer hinter dem Schlüsselwort Trugbild weisen darauf hin, welche 
Erinnerungen beim Umdrehen freigelegt werden könnten.
 Æ Als eine  -Fähigkeit dürfen Ermittler an einem Ort mit 
dem Schlüsselwort Trugbild als Gruppe die angegebene Anzahl 
Hinweise ausgeben , um die Karte umzudrehen und die Hand -
lungskarte auf der anderen Seite abzuhandeln.
 Æ Sobald ein Ort mit dem Schlüsselwort Trugbild ins Spiel kommt 
(auch während der Vorbereitung) , wird der Hinweiswert des Ortes 
für jede Karte in seiner Klammer, die sich bereits im Spiel oder im 
Siegpunktestapel befindet, um seinen Trugbild-Wert gesenkt.
25

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
wurden besiegt): Ihr stolpert müde über eure eigenen Füße. 
Ein Traum? Ihr fasst euch an die Schläfen, allen tut der Kopf 
weh. Es fühlt sich an, als wäre ein Pressluftbohrer in das Innere 
eures Schädels getrieben worden. Wenn es das ist, was man 
an diesem höllischen Ort unter Schlaf versteht, dann wollt ihr 
nichts damit zu tun haben.
 Æ In dieser Angelegenheit habt ihr nichts zu melden.
 Æ Im Abschnitt „Tödliches Trugbild“ im Kampagnen -
logbuch wird unter „Verbannte Erinnerungen“ jede 
Handlungskarte im Siegpunktestapel notiert. Jeder 
Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X- W ertes jeder Karte, die auf diese Weise notiert 
worden ist. (Es gibt keine Erfahrungspunkte für bereits 
zuvor notierte Karten.)
 Æ Im Abschnitt „Tödliches Trugbild“ im Kampagnen -
logbuch wird unter „Entdeckte Erinnerungen“ jeder 
Nicht-Anderswelt -Ort im Spiel notiert.
 = Jeder Ort unter „Entdeckte Erinnerungen“, zu dem 
es eine passende Handlungskarte unter „Verbannte 
Erinnerungen“ gibt, wird durchgestrichen.
 Æ Falls sich noch andere Nicht-Handlungskarten mit dem 
Schlüsselwort Sieg X im Siegpunktestapel befinden, 
verdient jeder Ermittler Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X- W ertes dieser Karten.
 Æ Fahre mit dem nächsten Szenario der Kampagne in 
aufsteigender Reihenfolge fort:
 = Falls das letzte Szenario vor diesem „Eis und Tod“ war, 
fahre mit Szenario II: Zu den Verbotenen Gipfeln fort.
 = Falls das letzte Szenario vor diesem  „Zu den Ver-
botenen Gipfeln“ war, fahre mit Szenario III: Stadt 
der Alten Wesen fort.
 = Falls das letzte Szenario vor diesem  „Stadt der Alten 
Wesen“ war, fahre mit Szenario IV: Das Herz des 
Wahnsinns  fort.
Auf lösung 1: Ihr stolpert durch die Türöffnung und fallt auf 
eure Schlafmatten. Ihr wälzt euch im Durcheinander warmer 
Decken. Hinter euch ist keine Tür, die sich schließt. Habt ihr 
euch das alles nur eingebildet? Oder war es real?
 Æ Macht das einen Unterschied?
 Æ Im Abschnitt „Tödliches Trugbild“ im Kampagnen -
logbuch wird unter „Verbannte Erinnerungen“ jede 
Handlungskarte im Siegpunktestapel notiert. Jeder 
Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X- W ertes jeder Karte, die auf diese Weise notiert 
worden ist. (Es gibt keine Erfahrungspunkte für bereits 
zuvor notierte Karten.)
 Æ Im Abschnitt „Tödliches Trugbild“ im Kampagnen -
logbuch wird unter „Entdeckte Erinnerungen“ jeder 
Nicht-Anderswelt -Ort im Spiel notiert.
 = Jeder Ort unter „Entdeckte Erinnerungen“, zu dem 
es eine passende Handlungskarte unter „Verbannte 
Erinnerungen“ gibt, wird durchgestrichen.
 Æ Falls sich noch andere Nicht-Handlungskarten mit dem 
Schlüsselwort Sieg X im Siegpunktestapel befinden, 
verdient jeder Ermittler Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X- W ertes dieser Karten.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlog-
buch wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder 
im Spiel befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Fahre mit dem nächsten Szenario der Kampagne in 
aufsteigender Reihenfolge fort:
 = Falls das letzte Szenario vor diesem „Eis und Tod“ war, 
fahre mit Szenario II: Zu den Verbotenen Gipfeln 
fort.
 = Falls das letzte Szenario vor diesem  „Zu den Ver-
botenen Gipfeln“ war, fahre mit Szenario III: Stadt 
der Alten Wesen fort.
 = Falls das letzte Szenario vor diesem  „Stadt der Alten 
Wesen“ war, fahre mit Szenario IV: Das Herz des 
Wahnsinns  fort.
26

Einführung 2: Ihr wandert viele zermürbende Stunden durch Eis und 
Schnee. Glücklicherweise stoßt ihr auf keine weiteren dieser Kreaturen der 
vergangenen beiden Tage. Ihr könnt nur hoffen, dass diese nur grausame 
Trugbilder waren. Doch als ihr euch dem Fuß der zerklüfteten, schnee -
bedeckten Berge nähert, stoßt ihr auf eine ganz andere Art von Kreatur.
Sie liegt gefroren und halb vergraben im Schnee, wie ein makabrer Punkt, 
der euch den Weg weist. Ihr Körper hat die Form einer Trommel, mit 
dicker Haut und einem Paar zerrissener, ledriger Flügel. Aus dem Ober -
körper ragt ein seesternförmiges Körperglied, das mit fünf toten Augen 
und einem Satz spektraler Wimpern verziert ist. Fünf Tentakel liegen 
gefroren im Eis. Der Anblick dieses Wesens lässt euch mehr erschaudern, 
als es das antarktische Wetter je könnte.
Es besteht kein Zweifel: Dies ist eines der „Alten Wesen“, denen Professor 
Dyer und Danforth auf ihrer letzten Expedition begegnet sind. Aber was 
hat es getötet? Mit Sicherheit nicht nur die Kälte.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 1: Der Wind heult, während sich eure Gruppe auf die 
lange Reise vorbereitet. Es wird kaum gesprochen. Selbst wenn ihr die 
gedämpften Stimmen der anderen durch eure Ohrschützer und Schals 
hören könntet, was würdet ihr sagen? Die Stille eures geteilten Schreckens 
ist laut genug.
Euer Ziel liegt vier Meilen vor euch. Die zerklüfteten Gipfel ragen weit 
entfernt am Horizont auf, als wollten sie euch verspotten. Ihr führt eine 
mentale Checkliste eurer Situation durch.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch und lies jeden zu eurer Situation 
passenden Abschnitt. Fahre dann mit Einführung 2 fort.
Szenario II: Zu den Verbotenen Gipfeln
Falls Eliyah Ashevak am Leben ist und der 
Holzschlitten unter „Geborgene Vorräte“ aufgelistet ist:
„Er ist nicht groß und stabil genug, um uns alle zu tragen“, erklärt 
Eliyah, während er die letzte Kiste mit Vorräten auf den alten 
Schlitten hievt, „aber für den Proviant und die Ausrüstung sollte es 
reichen.“ Er vergewissert sich, dass die Seile straff und alle Hunde -
geschirre befestigt sind. Dann krault er Anyu, die an der Spitze des 
Rudels steht, hinter den Ohren. „Das wird kein Spaß, den Schlitten 
die Berge hinaufzuziehen, aber …darum kümmern wir uns, wenn 
es so weit ist. In Ordnung, Mädchen. Bist du bereit?“ Anyu bellt ein 
Mal. „Ja, ich weiß, dass du es bist.“
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.
Ansonsten:
Ihr stöhnt auf, als ihr eure riesigen, schweren Rucksäcke voller Aus -
rüstung auf den Rücken hievt. Ihr freut euch definitiv nicht darauf, 
jeder mit vierzig zusätzlichen Pfund durch den Schnee zu wandern, 
aber es lässt sich nicht vermeiden. Ihr habt keine Ahnung, wie lange 
ihr dort, wo ihr hinwollt, bleiben werdet, aber ihr werdet alles von 
dem brauchen, was in euren Rucksäcken ist, um zu überleben.
Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.
Falls Avery Claypool am Leben ist:
„Im Moment sieht das Wetter noch gut aus“, erklärt Claypool, 
„aber das kann sich schlagartig ändern. Die meiste Zeit der Reise 
befinden wir uns auf Eis, halten Sie also Ausschau nach Rissen. 
Um nicht einzubrechen, muss das Eis etwa 60 Zentimeter dick sein. 
Bleiben Sie die ganze Zeit hinter mir. Mit diesem Gerät kann ich 
prüfen, ob wir sicher sind.“ Er hält ein spiralförmiges Bohrgerät 
hoch und geht voran.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.  
Ansonsten:
Als der Himmel etwas aufklart, wag ihr euch ins Freie, aber nach 
nur einer Stunde schlägt das Wetter plötzlich um. Der starke 
Schneefall ist schon schlimm genug, doch es ist das Eis, das euch 
wirklich ausbremst. Ohne Claypools Führung müsst ihr auf dem Eis 
besonders langsam und bedacht vorgehen, um es überhaupt lebend 
in die Berge zu schaffen.
Dem Chaosbeutel wird entweder 1  -Marker hinzugefügt 
oder jeder Ermittler erleidet 1 körperliches Trauma.
Falls die Ermittler den Gebirgspass 
ausgekundschaftet haben :
Ihr sucht nach dem sicheren Pass, den ihr mit Ellsworth letzte 
Nacht ausgekundschaftet habt, und führt den Rest des Teams an. 
Steile Klippen umgeben euch, als ihr euch den Ausläufern nähert. 
Glücklicherweise halten sie auch den frostigen Wind etwas fern 
und die Abkürzung ermöglicht euch ein schnelleres Vorankommen, 
während ihr euch auf den Aufstieg zu den Gipfeln vorbereitet …
Sobald während der Vorbereitung der Startort enthüllt wird, 
wird der Hinweiswert des Ortes halbiert (aufgerundet). 
Ansonsten:
Die gefrorene Tundra, die zu den Ausläufern der zerklüfteten 
Berge führt, ist sehr schwer zu durchquerendes Terrain. Selbst mit 
Schneeschuhen und warmer Kleidung gegen die Kälte geht es nur 
langsam und beschwerlich voran. Der Wind kämpft auf Schritt 
und Tritt gegen euch an, seine Böen stark genug, um immer wieder 
jemanden umzuwerfen. Doch ihr beißt die Zähne zusammen und 
geht stoisch immer weiter.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.
Falls Takada Hiroko am Leben ist:
Als ihr euch auf den Weg macht, hört ihr Takada leise singen – so 
leise, dass ihr ihre Worte nicht verstehen könnt. Irgendwer scheint 
es jedoch wiederzuerkennen. „Schon wieder dieses Lied“, hört ihr 
nur. „Das haben Sie doch schon auf der Theodosia gesungen.“
Takada seufzt. „Dieses Lied hat mir mein Vater beigebracht. Es 
hilft mir, die Zeit totzuschlagen“, erklärt sie.
Ihr fragt, ob sie es euch beibringen möchte, und zum ersten Mal seit 
Beginn dieser Reise schenkt sie euch ein Lächeln. „Ja, das wäre mir 
eine Freude.“ Den Rest der Reise verbringt ihr damit, gemeinsam 
zu singen und euch die Zeit zu vertreiben.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.
Ansonsten:
Die Gruppe quält sich in unerträglicher Stille durch die Kälte. 
Jeder Schritt ist ebenso einsam wie erdrückend.
Dem Chaosbeutel wird entweder 1  -Marker hinzugefügt 
oder jeder Ermittler erleidet 1 seelisches Trauma.
27

Ermittlervorbereitung
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions  t eams 
wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte Charakter 
schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige Storyvorteils -
karte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel gebracht. (Die 
Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset Expeditionsteam .
 
Falls sich ein Haken neben dem Namen des Charakters befindet, 
wird stattdessen seine Entschlossen -Version aus dem Begegnungsset 
Tödliches Trugbild verwendet.) 
Auf jeder dieser Storyvorteilskarten 
wird so viel Schaden und Horror platziert, wie im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Zu den Verbotenen Gipfeln, Tödliches Wetter, Alte Wesen, 
Gefahren der Antarktis, Namenlose Schrecken und  Tekeli-li. Diese 
Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Die 7 Orte Berghang werden gemischt und 5 davon in einer 
diagonalen Linie ins Spiel gebracht. Die restlichen 2 Orte werden 
als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt. Der Ort Der Gipfel 
wird in der diagonalen Linie ganz oben rechts ins Spiel gebracht. 
Die Position jedes Orters hat ihre eigene Höhenstufe von 0–5, 
beginnend beim Ort unten links auf Höhenstufe 0 und aufsteigend 
bis zum Ort Der Gipfel oben rechts auf Höhenstufe 5. (Siehe dazu 
die Platzierung der Orte unten auf der Seite.)
 = Der Orte auf Höhenstufe 0 wird enthüllt. Jeder Ermittler beginnt 
das Spiel an jenem Ort.
 Æ Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.
 Æ Überprüfe den Abschnitt „Geborgene Vorräte“ im Kampagnen -
logbuch: Jede hier aufgelistete Expedition -Storyvorteilskarte 
wird am Ort auf der Höhenstufe 0 ins Spiel gebracht. Jede andere 
Expedition-Storyvorteilskarte wird aus dem Spiel entfernt.
 Æ Der Gegner Der Schrecken von den Sternen wird als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Benachbarte Orte in „Zu den Verbotenen Gipfeln“
Während dieses Szenarios werden die Orte in einer diagonalen Linie 
ausgelegt. Orte befinden sich entweder über oder unter den zu ihnen in 
der diagonalen Linie benachbarten Orten.
 Æ Während dieses Szenarios ist jeder Ort mit dem Ort darunter 
und dem Ort darüber verbunden.
Platzierung der Orte in „Zu den Verbotenen Gipfeln“
© 2021 FFGIllus. Carlos Palma Cruchaga
ORT
Berg.
Berghang
Du kannst diesen Ort nicht betreten, bis alle 
Hinweise auf dem Ort direkt darunter entdeckt 
worden sind.
„Die Ahnung eines unheilschwangeren Geheimnisses, die 
uns beim Anblick dieser Gebirgsbarriere und des lockenden, 
schillernden Himmels über seinen Gipfeln beschlich,  
war etwas so Subtiles und Flüchtiges …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Carlos Palma Cruchaga
ORT
Berg.
Berghang
Du kannst diesen Ort nicht betreten, bis alle 
Hinweise auf dem Ort direkt darunter entdeckt 
worden sind.
„Die Ahnung eines unheilschwangeren Geheimnisses, die 
uns beim Anblick dieser Gebirgsbarriere und des lockenden, 
schillernden Himmels über seinen Gipfeln beschlich,  
war etwas so Subtiles und Flüchtiges …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Carlos Palma Cruchaga
ORT
Berg.
Berghang
Du kannst diesen Ort nicht betreten, bis alle 
Hinweise auf dem Ort direkt darunter entdeckt 
worden sind.
„Die Ahnung eines unheilschwangeren Geheimnisses, die 
uns beim Anblick dieser Gebirgsbarriere und des lockenden, 
schillernden Himmels über seinen Gipfeln beschlich,  
war etwas so Subtiles und Flüchtiges …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Carlos Palma Cruchaga
ORT
Berg.
Berghang
Du kannst diesen Ort nicht betreten, bis alle 
Hinweise auf dem Ort direkt darunter entdeckt 
worden sind.
„Die Ahnung eines unheilschwangeren Geheimnisses, die 
uns beim Anblick dieser Gebirgsbarriere und des lockenden, 
schillernden Himmels über seinen Gipfeln beschlich,  
war etwas so Subtiles und Flüchtiges …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Carlos Palma Cruchaga
ORT
Berg.
Berghang
Du kannst diesen Ort nicht betreten, bis alle 
Hinweise auf dem Ort direkt darunter entdeckt 
worden sind.
„Die Ahnung eines unheilschwangeren Geheimnisses, die 
uns beim Anblick dieser Gebirgsbarriere und des lockenden, 
schillernden Himmels über seinen Gipfeln beschlich,  
war etwas so Subtiles und Flüchtiges …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Pavel Kolomeyets
ORT
Berg.
Der Gipfel
„Als wir den abweisenden Gipfeln näher kamen, dunkel und 
unheimlich oberhalb der rissigen Schneefelder mit den eingelagerten 
Gletschern, fielen uns immer mehr die merkwürdig regelmäßigen 
Formationen auf …
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Du kannst diesen Ort nicht betreten, bis alle 
Hinweise auf dem Ort direkt darunter entdeckt 
worden sind.
Höhenstufe 4 
Höhenstufe 0
Höhenstufe 1
Höhenstufe 2
Höhenstufe 3
Höhenstufe 5
28

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
wurden besiegt): Der Rest eurer Reise über die Gipfel ist eine 
Mischung aus Schnee und Angst. Ihr klettert höher und höher 
und treibt euch dabei bis zu einer Belastungsgrenze, die ihr 
selbst nicht für möglich gehalten hättet. Doch der Gipfel bleibt 
unerreichbar. Als die Nacht hereinbricht und das Wetter noch 
tödlicher wird, macht ihr euch auf die verzweifelte Suche nach 
einem Platz, wo ihr einfach nur überleben könnt.
 Æ Fahre mit Auf lösung 2 fort.
Auf lösung 1: Die Aussicht vom Gipfel ist atemberaubend, 
aber ihr seid nicht in der Stimmung, das Spektakel zu genießen. 
Vor euch, auf der anderen Seite dieser verfluchten Gipfel, liegt 
die Stadt aus Dyers Bericht. Ihr gespenstisches Antlitz ist 
unverkennbar. Dutzende von kegel- und pyramidenförmigen 
Gebäuden aus dunklem Schiefer und Sandstein sind wie ein 
Labyrinth aus perfekten geometrischen Formen über die ganze 
Region verteilt. Obwohl der Zahn der Zeit merklich an der Stadt 
genagt hat, ragt sie bis heute von zerklüfteten Gipfeln verborgen 
in den Himmel auf.
Eine Weile steht ihr schweigend da und nehmt den wunder -
samen Anblick in euch auf. Wären nicht die vielen schrecklichen 
Strapazen auf dem Weg hierhin gewesen, wäre es ein Moment 
des Triumphs. Aber nach all den Opfern fühlt es sich nicht wie 
ein Sieg an.
Ein eiskalter Wind weht über die Gipfel. Die Luft ist zu dünn, 
um hier länger zu verweilen. Nach einer kurzen Ruhepause 
beginnt ihr den langen Marsch hinunter in die fremdartige 
Stadt. Bevor ihr unten ankommt, werdet ihr ein Lager für die 
Nacht aufschlagen müssen. Mit etwas Glück seid ihr hier oben 
vor den furchtbaren Kreaturen, die dort hausen, versteckt …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team hat den 
Gipfel erreicht.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Für jede Expedition -Vorteilskarte im Siegpunktestapel 
darf ein Ermittler wählen, jene Vorteilskarte seinem 
Deck hinzuzufügen. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße 
des Ermittlers. Für jede Expedition -Vorteilskarte, die 
einem Ermittlerdeck so hinzugefügt wurde, verdient der 
entsprechende Ermittler 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
 Æ Der Name jeder Expedition -Vorteilskarte, die sich nicht 
im Siegpunktestapel befindet, wird unter „Geborgene 
Vorräte“ im Kampagnenlogbuch durchgestrichen.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlog-
buch wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder 
im Spiel befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Endlose Nacht fort.
Szenario-Zwischenspiel:  
Das Unglück bricht herein
Von den überlebenden Expeditionsmitgliedern (einschließ -
lich der Expeditionsmitglieder, die aktuell unter der Kontrolle 
eines Ermittlers sind), die im Abschnitt „Expeditionsteam“ 
im Kampagnen  l ogbuch keinen Haken neben ihrem Namen 
haben, wird 1 zufällig als „Opfer“bestimmt. Falls kein 
Expeditionsmitglied bestimmt werden konnte, wird der Rest 
des Zwischenspiels übersprungen.
Es passiert alles viel zu schnell. Ihr habt kaum Zeit, den Namen 
eures Begleiters zu rufen, bevor er ergriffen wird. Die wandeln -
den Formen des Wesens schlingen sich um seinen Körper. Er 
kämpft, um zu entkommen, aber es ist hoffnungslos.
Dann, ohne einen Moment zu warten, schiebt das Wesen seine 
Ranken in den Körper seines Opfers und reißt es wie ein Stück 
rohes Fleisch einfach auseinander. Blut spritzt und färbt den 
Schnee rot. Die Überreste lässt es kurzerhand fallen und wendet 
sich nun euch zu.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird der Name des zufällig bestimmten Charakters durch -
gestrichen. Falls er sich im Spiel befindet, wird er besiegt 
und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer James „Cookie“ Fredericks ist:
Der abgehärtete Veteran flucht kurz, ehe er seinen rechten 
Arm aus den Fängen des Dings befreien und einen Schuss 
mit seinem Colt abgeben kann. Dieser donnert über den 
Berg hinweg und reißt ein Loch in die groteske, formlose 
Masse des Wesens.
Füge dem Gegner Der Schrecken von den Sternen 
2 Schaden zu.
29

Auf lösung 2: Gerade, als ihr die Hoffnung aufgeben 
wollt, entdeckt ihr eine dunkle Höhle in der Seitenwand 
des Berges. Der Wind heult vor dem Höhleneingang 
und bringt eine plötzliche Schneewolke mit sich. Ihr seid 
euch nicht sicher, was schlimmer wäre – ein langsamer 
Tod, gefangen in einer eisigen Höhle, oder ein ebenso 
langsamer Tod am Hang, weil ihr es nicht auf den Gipfel 
schafft. Doch als einer eurer Begleiter seine Taschen -
lampe einschaltet, wird euch klar, dass es vielleicht noch 
eine dritte Option gibt.
Die Wände dieses engen Tunnels sind mit seltsamen 
Hieroglyphen bedeckt, die ihr noch nie zuvor gesehen 
habt. Vermutlich Zeichen in einer fremdartigen 
Sprache. Möglicherweise die der Alten Wesen, die hier 
einst zu Hause waren. Noch wichtiger ist aber, dass die 
Höhle immer weiter in die Seite des Berges hineinführt, 
weit jenseits des Scheins eurer Taschenlampen.
Nach einer Abstimmung beschließt ihr weiterzugehen. 
Ihr hofft, dass der Tunnel vor euch zu einem anderen 
Ausgang führt. Zu eurer Überraschung verläuft der Weg 
reibungslos, obwohl die allgegenwärtige Dunkelheit, 
die beängstigenden Echos unheimlicher Schreie und 
die gedämpften Stimmen von etwas tief unter euch 
an eurem Verstand zehren. Stunden vergehen, bis ihr 
endlich Licht in der Ferne ausmachen könnt.
Ihr taucht wieder an der Seite des Berges auf, diesmal 
mit einer atemberaubenden Sicht. Vor euch, auf der 
anderen Seite dieser verfluchten Gipfel, liegt die Stadt 
aus Dyers Bericht. Ihr gespenstisches Antlitz ist unver -
kennbar. Dutzende von kegel- und pyramidenförmigen 
Gebäuden aus dunklem Schiefer und Sandstein sind wie 
ein Labyrinth aus perfekten geometrischen Formen über 
die ganze Region verteilt. Obwohl der Zahn der Zeit 
merklich an der Stadt genagt hat, ragt sie bis heute von 
zerklüfteten Gipfeln verborgen in den Himmel auf.
Eine Weile steht ihr schweigend da und nehmt den 
wundersamen Anblick in euch auf. Wären nicht die 
vielen schrecklichen Strapazen auf dem Weg hierhin 
gewesen, wäre es ein Moment des Triumphs. Aber 
nach all den Opfern fühlt es sich nicht wie ein Sieg an. 
Nach einer kurzen Ruhepause beginnt ihr den langen 
Marsch hinunter in die fremdartige Stadt. Bevor ihr 
unten ankommt, werdet ihr ein Lager für die Nacht 
aufschlagen müssen. Mit etwas Glück seid ihr hier 
oben vor den furchtbaren Kreaturen, die dort hausen, 
versteckt …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team 
hat einen anderen Weg durch die Berge gefunden.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte 
in Höhe des Sieg-X-Wertes aller Karten im 
Siegpunktestapel.
 Æ Der Name jeder Karte, die unter „Geborgene 
Vorräte“ im Kampagnenlogbuch notiert ist, wird 
durchgestrichen.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im 
Kampagnenlogbuch wird die Menge an Schaden 
und Horror auf jeder im Spiel befindlichen 
Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Endlose Nacht fort.  
30

Endlose Nacht 1: Als ihr in Sicherheit seid, schlagt ihr wortlos das Lager 
auf. Ihr seid überrascht, wie viel ruhiger der Abend verglichen mit den 
vorherigen ist. Ob es an der schwindenden Zahl eurer Begleiter liegt oder 
an der düsteren Stimmung, die im Camp herrscht, macht wohl keinen 
Unterschied mehr. Aber die Stille ist alles andere als friedlich. Während 
die Stunden vergehen, scheint ihr nicht zur Ruhe zu kommen. Ihr 
beschließt stattdessen, nach euren Begleitern zu sehen …
Ihr habt noch ein wenig Zeit, mit anderen Teammitgliedern zu sprechen 
(falls sie am Leben sind) oder ihre Hinterlassenschaften zu untersuchen 
(falls sie durchgestrichen sind). Wähle nacheinander 3 der folgenden 
Abschnitte und lies sie vor (stattdessen 4, falls 
das Team einen anderen 
Weg durch die Berge gefunden hat ). Falls der Spieleffekt eines gewählten 
Abschnitts nicht durchgeführt werden kann, zählt er nicht zur Anzahl 
der gewählten Abschnitte und du darfst stattdessen einen neuen wäh -
len. Fahre nach dem Lesen der entsprechenden Anzahl an Abschnitten 
mit
 Endlose Nacht 2 fort.
Zwischenspiel II: Endlose Nacht
Falls Professor William Dyer am Leben ist:
Der Professor geht auf und ab und fährt sich mit den Fingern durch 
das ergraute Haar. „Sie sind verbunden. Sie müssen miteinander 
verbunden sein“, redet er vor sich hin, als ihr euch nähert. „Die 
Alten Wesen und diese Manifestationen, diese ‚Trugbilder‘“, fährt 
er fort, als wolle er eure unausgesprochene Frage beantworten. „Als 
wir das letzte Mal hier waren, sah ich Bilder von den Alten Wesen 
im Konflikt mit anderen Spezies, anderen … fremden Wesen. 
Aber was, wenn sich die wahre Quelle ihrer Angst hier auf der Erde 
befindet?“ Eure Blicke treffen sich. „Was ist, wenn dies nicht ihre 
wahre Heimat ist? Was, wenn … wenn sie etwas bewachen?“
Das Gespräch mit Professor Dyer hilft euch dabei, etwas 
Ordnung in all dem Wahnsinn zu sehen. 1 beliebiger Ermittler 
darf bis zu 5 „Tekeli-li“-Schwächen wählen und sie aus seinem 
Deck entfernen 
(indem er sie in die restlichen Karten des „Tekeli-li“- 
Begegnungssets mischt). 
Falls Professor William Dyer durchgestrichen ist und noch 
kein Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Ihr nehmt euch einen Moment Zeit, um einige der alten Skizzen 
des Professors durchzusehen, die er für den Fall dabei hatte, dass 
sie sich eines Tages als nützlich erweisen könnten. Wie ihr vermutet 
habt, sieht keine der abgebildeten Kreaturen so aus wie die Dinge, 
die ihr gesehen habt. Doch gerade als ihr die Blätter enttäuscht 
weglegen wollt, findet ihr mehrere Zeichnungen der Stadt, die 
Dyer hinter den dunklen, zerklüfteten Bergen gefunden haben 
will. Sie zeigen einen riesigen Torbogen, auf dem fünf Glyphen 
prangen, die von einem fünfzackigen Stern umgeben sind. Unter 
dem Torbogen – oder vielleicht dahinter – lauert etwas Groteskes. 
Die Linien der Skizze lösen sich in ein kaum zu beschreibendes 
Wirrwarr aus schwachen Strichen und Tintenklecksen auf. Weitere 
Kreaturen mit zylinderförmigen Körpern und seesternförmigen 
Köpfen – die außerirdischen „Alten Wesen“, die Dyer in seinem 
Bericht beschrieben hat – flankieren den Torbogen und haben ihre 
flügelartigen Körperglieder ehrerbietend ausgebreitet. Könntet ihr 
Dyer doch nur selbst fragen, was diese Skizzen bedeuten mögen, 
doch dafür ist es leider zu spät. Ihr sammelt seine Zeichnungen ein, 
in der Hoffnung, dass sie euch auf eurer Reise nützlich sein können.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Dyers 
Zeichnungen seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Danforth am Leben ist:
Niemand sonst scheint Danforths Geschwafel zu verstehen, aber ihr 
glaubt, dass ihr es so langsam könnt. Oder zumindest seid ihr die 
Einzigen, die es versuchen. Denn was er auch auf der letzten Reise 
hierher gesehen hat, es scheint der Ursprung von all dem hier zu sein. 
„Es war … es … “ Er hält mit stockender Stimme inne, während er 
um Worte ringt. „Es war wie die Kreaturen, die wir gesehen haben. 
Tinte, Nebel und Farbe. Zumindest glaube ich, dass dies der einzige 
Weg für das menschliche Auge ist, sie wahrzunehmen.“ Seine Augen 
blicken ins Leere, glasig und voller Entsetzen, während er wieder an 
das Trugbild denkt. „Es ist immer noch hier. Gebunden, gefesselt. 
Aber nicht mehr lange, fürchte ich. Nicht mehr lange.“
Danforth zuzuhören, gewährt euch weitere Einblicke in den 
Wahnsinn an diesem Ort. 1 beliebiger Ermittler darf Szena -
rio III: Stadt der Alten Wesen mit 2 zusätzlichen Karten auf 
seiner Starthand beginnen.  
Falls Danforth durchgestrichen 
ist und noch kein Ermittler 
seine Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  
im Zwischenspiel I erlangt hat:
Ihr beschließt, in Danforths Habseligkeiten nach Antworten zu 
suchen, in der Hoffnung, dass er ein Tagebuch oder einige Beweise 
von seiner früheren Expedition mit Dyer aufbewahrt hat. Was 
ihr stattdessen findet, ist ein Sammelsurium an makabrer und 
unwissenschaftlicher Literatur. Darunter befindet sich auch eine 
stark abgenutzte Ausgabe der Werke von Edgar Allan Poe. Die 
Seiten sind mit vielen behelfsmäßigen Lesezeichen gespickt und 
an den Rändern finden sich viele Notizen und Kritzeleien – einige 
nachvollziehbar, dann wieder andere, deren Bedeutung ihr nicht 
mal erahnen könnt. Ihr seid euch nicht sicher, aus welchem Grund 
Danforth all diese Geschichten mitgenommen hat, deren Verlust 
für ihn doch sicher schmerzlich gewesen wäre. Ihr schlagt das Buch 
bei einer der Seitenmarkierungen auf und lest: „Es war nicht mög -
lich, ihn zu überreden, dass er sie berühre oder gar sich in ihre Nähe 
begebe. Wollten wir ihn mit Gewalt dazu zwingen, so schauderte 
er zusammen und kreischte in tiefster Angst. ‚Tekeli-li! Tekeli-li!‘“ 
Am Seitenrand findet ihr eine gekritzelte Notiz von Danforth: 
„Was könnte jemanden aus einem solchen Anfall herauszwingen? 
Wie kann ich dieses furchtbare Gefühl hinter mir lassen?“
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Gesammelte 
Werke von Poe seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
31

Falls Dr. Amy Kensler am Leben und im 
Kampagnen  l ogbuch notiert ist, dass  
Dr. Kensler ihre Forschungsergebnisse mit euch teilt :
Dr. Kensler ist nicht überrascht, als ihr in ihr Zelt tretet. Sie 
schaut von ihrem Schreibtisch auf und sieht euch über ihre Brille 
hinweg direkt an. „Sind Sie hier, um sich nach meinen Befunden zu 
erkundigen?“, fragt sie, worauf ihr nickt. „Gut, lassen Sie es mich 
Ihnen zeigen.“ Ihr bemerkt ihr ungewöhnlich herzliches Auftreten, 
als ihr euch nähert und über ihre Schulter schaut. Mit unglaublicher 
Präzision seziert sie den Teil eines Glieds des Alten Wesens. Eine 
dunkelgrüne Flüssigkeit befleckt daraufhin das schuppige Fleisch 
und die Oberfläche darunter. Sie schiebt wieder ihre Brille vor 
die Augen und wendet sich ihrem anatomischen Muster zu. „Sie 
sind uns nicht unähnlich“, sagt sie, „genau wie Dyer es in seinem 
Bericht angedeutet hat. Und doch sind sie irgendwie in der Lage, 
sowohl starken atmosphärischen Druck als auch extreme Kälte zu 
überleben. Vielleicht sogar das Vakuum des Weltraums. Was ich 
aber nicht verstehe … “ Sie atmet tief durch und fährt fort. „In Dyers 
Bericht steht, dass nur einige dieser Kreaturen aus ihrem Winter -
schlaf erwacht sind. Warum sind dann so viele von ihnen aktiv?“
Dr. Kenslers Forschung lässt euch die Situation aus einem 
neuen Blickwinkel betrachten. Im Kampagnenlogbuch wird 
notiert: Dr. Kensler steht kurz vor einem Durchbruch. 
Falls Dr. Amy Kensler am Leben und im 
Kampagnenlogbuch nicht notiert ist, dass  
Dr. Kensler ihre Forschungsergebnisse mit euch teilt :
Dr. Kensler wirft euch einen kühlen Blick zu, als ihr das Zelt betretet, 
dann macht sie sich wieder an ihre Arbeit. „Tut mir leid, aber ich 
bin zu beschäftigt, um mich Ihrer frivolen Anliegen zu widmen. 
Außerdem darf ich keine Zeit verlieren. Suchen Sie sich wen anders 
zum Plaudern und lassen Sie mich meiner Arbeit nachgehen.“
Sie möchte euch zur Zeit nicht sehen. Wähle jemand anderen. 
(Dies zählt nicht als einer der gewählten Abschnitte.) 
Falls Dr. Amy Kensler durchgestrichen 
ist und noch kein 
Ermittler ihre Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Ihr seht euch die Forschungsnotizen an, welche die Leiterin dieser 
zum Scheitern verurteilten Expedition hinterlassen hat. Wenn 
irgendwer aus dem, was ihr bisher erlebt habt, einen logischen 
Schluss hätte ziehen können, dann mit Sicherheit Dr. Kensler. 
Vielleicht wusste sie auch mehr über die Kreaturen, als sie zugeben 
wollte. Ihr durchsucht ihr Zelt und betrachtet ihre Habselig -
keiten. Dabei stoßt ihr auf ein dickes Tagebuch, das gefüllt ist 
mit akribischen Notizen über die ersten Tage eurer Expedition 
in die Antarktis und wie ihr sie damit verbracht habt, Vorräte 
abzuladen und das Lager einzurichten. Die restlichen Notizen sind 
weniger detailliert und wirken durcheinander. Ihre Schilderung 
der Ereignisse vor dem Flugzeugabsturz hat mit einem Tagebuch 
nur noch wenig zu tun. Von da an ist es vielmehr eine Ansammlung 
wahnbesessener Ausschweifungen. Sie schreibt von Wänden, aus 
denen schwarzes Miasma trieft, von einer endlosen Leere unter 
dem Eis, von etwas Bösem und etwas Fremdem, das im Kern 
jenseits der Schwelle haust – und dann nichts mehr.
Dr. Kensler ist nicht dafür bekannt gewesen, Träume zu rezitieren 
oder Romane zu verfassen. Irgendetwas hatte sie innerlich stark 
aufgewühlt. Hatte sie Dinge sehen lassen, die sie dann aufschrieb. 
Aber wie? Und wann? Ihr setzt ihre Dokumentation mit euren 
eigenen Aufzeichnungen fort. Solltet ihr es nicht lebend von diesem 
Kontinent schaffen, wird hoffentlich irgendwer dieses Buch finden 
und erfahren, was hier wirklich geschehen ist …
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Kenslers Auf-
zeichnungen seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers..
Falls Dr. Mala Sinha am Leben ist:
„Wie geht es Ihnen?“ Ihr blinzelt einen Moment lang fassungslos. 
War das gerade aufrichtige Besorgnis von eurer Teamärztin? Ihr 
habt mit einem Augenrollen und einer Schelte angesichts eures 
Zustands gerechnet. „Ach, kommen Sie. Darf ich mir keine Sorgen 
machen? Nach allem, was wir gesehen und zusammen durchgemacht 
haben, denke ich, dass ein bisschen Sorge berechtigt ist.“ Auf ihr 
Drängen hin lasst ihr eure Wunden und Anzeichen von Unter -
kühlung untersuchen. „Wir haben Glück, dass wir noch am Leben 
sind“, sagt sie leise, während sie ihren Verbandskasten auspackt. 
„Oder vielleicht … “ Sie klappert mit den Zähnen und schüttelt den 
Kopf. „… vielleicht sind die da draußen die Glücklichen.“
Dank Dr. Sinhas Können könnt ihr euch von einer schweren 
Wunde erholen. 1 beliebiger Ermittler darf entweder 1 körper -
liches Trauma heilen oder 1 Schaden eines Partners löschen, 
der im Kampagnenlogbuch notiert ist. 
Falls Dr. Mala Sinha durchgestrichen 
ist und noch kein 
Ermittler ihre Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Ihr seid euch nicht sicher, was genau euch dazu gebracht hat, 
Dr. Sinhas Zelt aufzusuchen. Aber jetzt, wo ihr hier seid, ist euch 
klar, dass ihr unter ihren Habseligkeiten keine Antworten finden 
werdet. Vielleicht sind die alten Verbandskästen und die Kälte -
ausrüstung noch zu gebrauchen. Während ihr die medizinischen 
Utensilien in einem ihrer Rucksäcke verstaut, kriecht euch ein 
Schauder über den Rücken. Ihr redet euch ein, dass ihr das aus 
der Not heraus tun müsst, aber sich an den Habseligkeiten der 
Toten zu vergreifen, lastet schwer auf eurem Gewissen. Ihr hievt 
den Rucksack auf eure Schultern und wendet euch von Dr. Sinhas 
Zelt ab, in der Hoffnung, diese düsteren Gedanken aus dem Kopf 
zu bekommen. Das leise Geräusch von etwas, das gerade aus der 
Vordertasche des Rucksacks gefallen ist, erregt eure Aufmerksam -
keit. Ihr sucht den Boden um euch herum nach dem Gegenstand 
ab und stoßt auf eine kleine Geldbörse aus Leder. Darin befinden 
sich nur eine Haarnadel, eine Fotografie von Dr. Sinha mit ihrer 
Familie, wie ihr annehmt, und ein eingelöstes Ticket für eine 
Vorstellung im Riverview-Theater. Ohne nachzudenken, steckt ihr 
das Ticket ein. Wenn es wichtig genug für sie war, es zu behalten, 
muss es eine besondere Bedeutung haben.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Sinhas Ver -
bandskasten seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
32

Falls James „Cookie“ Fredericks am Leben ist:
Spät in der Nacht, als sich die meisten schon zum Schlafen gelegt 
haben, stattet ihr Cookie noch einen Besuch ab. Die Überreste 
des Lagerfeuers schwelen leise zwischen euch, durch das schwache 
Licht wirft seine gebeugte Gestalt einen tanzenden Schatten. „Ich 
hoff ’, Sie sind nich’ hier, um sich ’nen Rat zu holen“, murmelt er 
schließlich. Ihr schüttelt den Kopf und teilt ihm mit, dass ihr nur 
für die Gesellschaft hier seid. „Ihr könnt doch eh nich’ einschlaf ’n“, 
sagt er vorwurfsvoll. Ihr antwortet nicht, aber er hat vermutlich 
recht. Er holt tief Luft, dann fährt er fort: „Als wir in den Schützen -
gräben war’n, haben wir fast nie gepennt. Es war nich’ einfach, im 
Dreck und Schlamm, umgeben von Fliegen. Und immer, wenn wir’s 
versucht ham, weckten uns die Deutschen mit Mörserfeuer auf. 
Wir war’n völlig platt.“ Sein Blick verliert sich im Feuer. „Selbst 
’ne Stunde oder zwei war’n ein Geschenk des Himmels. Aber ich 
hab die Hölle irgendwie überlebt, obwohl alles versucht hat, mich 
zu töt’n.“ Ihr fragt ihn, wie ihr das hier überstehen könnt. Cookie 
zieht die Mundwinkel nach unten, aber die Frage schreckt ihn nicht 
ab. „Also gut. Ohren auf!“
Cookies Ratschläge helfen euch dabei, euch auf die bevor -
stehende Reise besser vorzubereiten. 1 beliebiger Ermittler 
verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Falls James „Cookie“ Fredericks durchgestrichen 
ist und 
noch kein Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Während ihr das Lager aufschlagt, kommt eines der Teammitglieder 
mit einer Umhängetasche auf euch zu, in der sich Cookies Habselig -
keiten befinden. „Sie können mit Cookies Sachen sicher am meisten 
anfangen“, sagt der junge Mann traurig und reicht sie euch. Ihr setzt 
euch ans Lagerfeuer und untersucht die Gegenstände in der Tasche, 
einen nach dem anderen. Ihr findet einige von Cookies persönlichen 
Dingen – eine Taschenuhr mit zerbrochenem Ziffernblatt, ein 
Streichholzbriefchen mit dem Logo des Excelsior Hotels und natür -
lich seinen treuen Revolver. Er ist außergewöhnlich gut gepflegt, der 
Lauf sauber poliert und der Holzgriff makellos. Wie man Cookie 
kennt, hatte das weniger mit seiner Liebe zu dem Ding zu tun, als 
vielmehr damit, dass er alte Gewohnheiten nur schwer ablegen 
konnte. Ihr schwenkt die Trommel heraus und stellt fest, dass nur 
noch ein paar Kugeln übrig sind. Gedankenverloren dreht ihr die 
Trommel und gebt Cookie ein stilles Versprechen: Keine Sorge. Wir 
werden diese Kugeln ihrer Bestimmung zuführen.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Cookies 32er 
Spezialanfertigung seinem Deck hinzufügen. Diese Karte 
befindet sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und 
zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Avery Claypool am Leben ist:
Ihr findet Claypool am Rande des Lagers, wie er auf die fremd -
artige Stadt blickt. „Beeindruckend, nicht wahr?“ Ihr nickt und 
erwähnt, dass ihr eine solche Architektur noch nie zuvor gesehen 
habt. „Nein, das meine ich nicht. Eigentlich auch, aber sehen Sie!“ 
Er zeigt auf die riesigen Gipfel, die sich wie ein riesiger Grenzwall 
rund um die Stadt erheben. „Die umgebenden Berge blockieren 
und kanalisieren perfekt den Wind. Sie haben genau den richtigen 
Ort gewählt, um ihre Stadt zu bauen. Und so wie die Gebäude und 
Straßen angeordnet sind, sind sie größtenteils vor übermäßigem 
Schneefall geschützt.“ Er blickt euch bedeutungsvoll an, bevor er 
fortfährt. „Diese Kreaturen haben sich den härtesten Ort der Erde 
ausgesucht, um ihr Zuhause zu errichten, und trotz aller Widrig -
keiten konnten sie gedeihen.“ Ihr fragt Claypool hoffnungsvoll, ob 
ihr auf der nächsten Etappe eurer Reise mit weniger rauem Wetter 
rechnen könnt. „Unwahrscheinlich“, antwortet er. „Viele der natür -
lichen Schutzvorrichtungen, die sie in ihre Stadt eingebaut haben, 
scheinen verwittert zu sein. Und heute umgibt uns wahrscheinlich 
viel mehr Eis als zu ihrer Zeit. Ich sorge aber dafür, dass wir das 
Schlimmste vermeiden können.“
Claypools Vorhersagen sollten euch helfen, das schlechte 
Wetter besser einzuschätzen. Aus dem Chaosbeutel wird 
1  -Marker entfernt.  
Falls Avery Claypool durchgestrichen 
ist und noch kein 
Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Claypools Habseligkeiten liegen verstreut im Hauptzelt des Lagers, 
darunter eine Karte des Ross-Schelfeises, die mit verschiedenen 
Anmerkungen versehen ist, die ihr nicht recht versteht. Ein kalter 
Wind weht die Klappen des Zeltes auf und füllt den Raum mit 
eisiger Luft. Einige von euch schlingen die Arme um den Körper, 
um sich warm zu halten. Ohne Claypool seid ihr dem gefährlichen 
Wetter schutzlos ausgeliefert. In einen Polarsturm zu geraten, wäre 
tödlich. Claypool war der Einzige, der einen solchen vorhersagen 
konnte. Ihr seufzt und macht euch auf den Weg nach draußen, 
wobei jemand aus der Gruppe kurz innehält, um einen Blick auf 
den schweren Pelzmantel zu werfen, der bei Claypools restlichen 
Sachen liegt. Du wirfst einen Blick auf deinen eigenen: abgenutzt 
und zerlumpt von der anstrengenden Reise. Du hebst Claypools 
Mantel auf und lässt deinen Mantel zurück. Vielleicht lässt er euch 
am Ende ja doch nicht ganz schutzlos bei dem Wetter zurück.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Claypools 
Pelzmantel seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich 
im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
33

Falls Roald Ellsworth am Leben ist:
Ellsworth klopft einem von euch auf die Schulter, als ihr euch nähert, 
und überreicht euch ein kleines Päckchen mit Vorräten. „Kommen 
Sie“, sagt er und deutet in Richtung Stadt. „Wir machen einen kleinen 
Ausflug.“ Gemeinsam stapft ihr durch Schnee und Eis und bahnt 
euch in tiefer Dunkelheit euren Weg weiter den Berghang hinunter, 
bis ihr schließlich das kantige Dach einer der Basaltbauten der Stadt 
erreicht. „Hier – genau wie ich dachte.“ Er deutet zu einem möglichen 
Zugang ins Gebäude, ein Fenster an der Seite des Hangs, das halb 
verdeckt ist vom Schnee. „Wir könnten von dort aus das Gebäude 
betreten und uns auf Straßenniveau begeben. Das ist viel einfacher, als 
durch den Schnee zu stapfen, meinen Sie nicht? Hier, ich markiere es 
auf unserer Karte. Lassen Sie uns zurück zum Lager gehen, bevor wir 
uns verlaufen.“
Durch das Auskundschaften der Gegend mit Ellsworth habt 
ihr eine bessere Orientierung für die bevorstehende Reise 
gewinnen können. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler haben die Außenbezirke der Stadt ausgekundschaftet .
Zusätzlich, falls Avery Claypool ebenfalls am Leben ist:
Als ihr ins Lager zurückkehrt, kommt Claypool in Panik auf euch 
zu, in seiner Hand einen Rucksack voller Ausrüstung. „Roald! Ich 
dachte … “ Er hält offenbar erleichtert inne.
„Avery, warst du … “ Ellsworth riskiert ein flüchtiges Lächeln. „Hast 
du dir Sorgen um mich gemacht?“
Claypool lässt seinen Rucksack fallen und rollt mit den Augen. 
„Ist das etwa verboten?“ Ihr schleicht schmunzelnd davon, um den 
beiden einen Moment alleine zu geben.
Falls Roald Ellsworth durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Wenn ihr es nicht besser wüsstet, könnte man annehmen, Ellsworth 
hätte sich auf die Apokalypse vorbereitet. Trotz seines Rufs als 
leichtfüßiger Entdecker und erfahrener Rucksackreisender zeigt 
ein flüchtiger Blick auf die zurückgelassenen Habseligkeiten eine 
Fülle von Proviant, Vorräten und Kaltwetterausrüstung. Während 
das Team mit traurigen Mienen seine Sachen aufteilt, um sie einer 
sinnvollen Verwendung zuzuführen, entdeckt ihr ein zusätzliches 
Paar wasserfeste Stiefel, die er wohl als Reserve mitgebracht hat. 
Ihr wisst nicht, ob einer von euch wirklich in seine Fußstapfen 
treten könnte, aber zumindest wird euch sein Schuhwerk auf der 
weiteren Reise gute Dienste leisten.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Ellsworth’ 
Stiefel seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich im 
Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen 
die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Takada Hiroko am Leben ist:
Die vorläufige Quartiermeisterin des Teams ist gerade dabei, 
Vorräte zu zählen, als ihr sie unterbrecht. Sie flucht, als sie die 
Konzentration verliert. „Haben Sie eine Ahnung, wie lange ich 
gebraucht habe, um … “ Sie hält inne und rollt mit den Augen. „Was 
wollen Sie?“, fragt sie euch verärgert. Ihr bittet Takada um ein paar 
Vorräte für die morgige Reise in die fremdartige Stadt. „Ach, hätten 
Sie gerne?“ Sie seufzt. „Ja, meinetwegen. Aber nehmen Sie nichts aus 
diesem da mit.“ Sie deutet auf einen Rucksack, der vollgestopft ist 
mit Proviant und Ersatzteilen für Flugzeuge. „Das ist … eine lange 
Geschichte“, antwortet sie auf eure unausgesprochene Frage hin und 
das ist das Ende dieser Unterhaltung.
Takada stellt sicher, dass ihr für den nächsten Abschnitt 
eurer Reise besser ausgerüstet seid. 1 beliebiger Ermittler 
darf Szenario III: Stadt der Alten Wesen mit 3 zusätzlichen 
Ressourcen in seinem Ressourcenvorrat beginnen.
Falls Takada Hiroko durchgestrichen 
ist und noch kein 
Ermittler ihre Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Für jemanden, der angeblich stolz auf sein Organisationstalent war, 
sind Takadas mechanische Vorräte ein absolutes Chaos. Wenn ihr 
es nicht besser wüsstet, würdet ihr denken, dass sie ihre Sachen ohne 
Sinn und Verstand aufbewahrt hat – aber bei Takada vermutet 
ihr ein System hinter dem Chaos. Ihr verbringt einige Minuten 
damit, ihre Sachen zu durchforsten, auf der Suche nach allem, was 
für die übrigen Mitglieder der Expedition von Wert sein könnte. 
Ohne Takada werdet ihr nicht in der Lage sein, das letzte Flugzeug 
startklar zu machen. Ihr geht sogar davon aus, einen Großteil der 
Sachen zurücklassen zu müssen, wenn ihr morgen in die Berge auf -
brecht. Trotzdem seid ihr überzeugt, einige ihrer verstauten Vorräte 
auf der anstehenden Reise gut gebrauchen zu können.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Takadas Not -
fallausrüstung seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
34

Endlose Nacht 2: Vergeblich versucht ihr zu schlafen, aber die Nacht 
scheint ewig zu dauern. Eure Gedanken schlängeln sich endlos in einem 
Labyrinth aus Sorgen und Zweifeln.
 Æ Falls Szenario ???: Tödliches Trugbild in dieser Kampagne 
bereits gespielt wurde, fahre mit Endlose Nacht 3 fort. 
 Æ Ansonsten überprüfe den Abschnitt „Expeditionsteam“ im 
Kampagnenlogbuch.
 = Falls 3 oder mehr Namen durchgestrichen sind, fahre mit  
Endlose Nacht 4 fort.
 = Fahre ansonsten mit Szenario III: Stadt der Alten Wesen fort.
Endlose Nacht 3: Gerade, als ihr zu dösen beginnt, erscheint die Tür 
erneut. Sie schimmert kurz, als grauer Nebel aus den Spalten des Tür -
rahmens quillt. Wieder werdet ihr vor die Wahl gestellt. Wagt ihr es noch 
einmal, euch in die eisige Illusion zu begeben?
Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 Æ Ihr öffnet die Tür und betretet ein weiteres Mal das Trugbild. Für den 
Rest der Kampagne wird dem Chaosbeutel 1  -Marker hinzu -
gefügt. Fahre mit Szenario ???: Tödliches Trugbild fort.
 Æ Ihr ignoriert die Tür und wartet, bis sie verschwindet. Fahre mit 
Szenario III: Stadt der Alten Wesen fort. (Diese Entscheidung 
wird sich euch später noch einmal bieten.)
Endlose Nacht 4: 
Vor Schreck erwacht ihr und greift sofort nach 
euren Waffen, um euch zu verteidigen. Das Geräusch, das eure Träume 
durchdrungen und euch zurück in die Realität geholt hat, war mitnichten 
irdischen Ursprungs. Trotzdem scheint um euch herum alles an seinem Platz 
zu sein. Doch bei genauerem Hinsehen ...
Geschockt erhebt ihr euch und untersucht die Umgebung. Euer behelfs -
mäßiges Lager war vor den rauen Bedingungen einigermaßen geschützt, 
aber immer noch inmitten der antarktischen Wildnis. Nun findet ihr euch 
jedoch in einer Art Halle wieder, die ihr trotz einer seltsamen Vertrautheit 
nicht einordnen könnt. Ihr schiebt den Schnee beiseite, der auf dem Boden 
um eure Schlafsäcke herum liegt, und bemerkt einen gefliesten Boden, der 
vorher noch nicht da war. Ein Traum?
Während ihr an der Echtheit dieses mysteriösen Ortes zweifelt, fangen die 
Wände und der Boden zu schimmern an, ehe sie wieder verblassen. Ihr 
befindet euch wieder in der eisigen Kälte eures Lagers, umgeben von euren 
Begleitern – nur die Tür, die aus dieser Halle herausführt, ist noch immer 
da. Dichter, grauer Nebel wirbelt um euch herum und zwingt euch zum 
Aufbruch.
Das ist keine natürliche Lichtbrechung. Hier ist etwas Übernatürliches am 
Werk. Das dichte Miasma, das euer Lager umgibt, ähnelt der Substanz, 
aus der die albtraumhaften Kreaturen bestehen, denen ihr nach dem 
Absturz eures Flugzeugs begegnet seid. Wollt ihr wirklich wissen, was es 
euch zeigen will?
Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 Æ Ihr öffnet die Tür und betretet das Trugbild. Fahre mit  
Szenario ???: Tödliches Trugbild fort.
 Æ Ihr ignoriert die Tür und wartet, bis sie verschwindet. Fahre mit  
Szenario III: Stadt der Alten Wesen fort. (Diese Entscheidung 
wird sich euch später noch einmal bieten.)
Falls Eliyah Ashevak am Leben ist:
Ihr könnt Eliyah nicht finden. Stattdessen findet Anyu euch. Die 
riesige Hündin lässt sich bei einem von euch auf den Schoß fallen 
und stupst dessen Gesicht liebevoll mit der Schnauze an. Ihr lacht 
und könnt euch ein Grinsen nicht verkneifen, als ihr vergeblich ver -
sucht, sie von euch zu schieben. Sabber ist eine Sache – gefrorener 
Sabber eine ganz andere. „Anyu, aus!“, hörst du Eliyah rufen, und 
sofort springt die treue Hündin vom Schoß herunter und setzt 
sich in eure Nähe. „Es tut mir leid“, sagt Eliyah, während er sich 
neben Anyu hockt und sie hinter den Ohren krault. Ihr schüttelt 
den Kopf und sagt, dass es schön ist, ab und zu einen Grund zum 
Lächeln zu haben – selbst wenn die Dinge so schlimm sind, wie sie 
sind. Er nickt. „Das ist wahr. Anyu hat mir durch viele Situationen 
geholfen, wie … nun, ich glaube, ich war noch nie in so einer 
Situation. Aber sie ist immer für mich da gewesen. Und sie scheint 
auch eine besondere Vorliebe für euch entwickelt zu haben.“ Als ob 
sie Eliyahs Worte versteht, blickt der Hund euch schwanzwedelnd 
an. Ihr lächelt und sagt, dass es euch ebenso geht.
Nachdem ihr eine Weile mit Eliyah und Anyu verbracht habt, 
sieht alles nicht mehr so schlimm aus. 1 beliebiger Ermittler 
darf entweder 1 seelisches Trauma heilen oder 1 Horror eines 
Partners löschen, der im Kampagnenlogbuch notiert ist.
Falls Eliyah Ashevak durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset  
Der Verlorenen gedenken im Zwischenspiel I erlangt hat:
Während ihr am Rand des Lagers sitzt und darüber nachdenkt, 
was das Schicksal in den kommenden Tagen wohl noch für 
euch bereithalten mag, reißt euch ein sanfter Stupser aus euren 
Gedanken. Ihr dreht euch erschrocken um und erwartet eine 
weitere dieser schrecklichen Kreaturen aus dem Eis – aber es ist 
nur Anyu, Eliyahs treue Begleiterin. Die große, graue Hündin 
sieht mit flehenden Augen zu euch auf. Trauriges Kopfschütteln 
und grimmige Gesichter. Nach und nach erhebt ihr euch, teilweise 
schwerfällig. Genug Trauer für eine Nacht. Als ihr euch auf den 
Weg zurück ins Lager macht, hört ihr hinter euch leise Schritte 
im Schnee. Ihr bleibt stehen und seht Anyu, die euch nachläuft. 
Wieder schaut sie euch tief in die Augen. Ist sie auf der Suche nach 
Trost oder Hilfe? Einer von euch kniet sich neben sie und streicht 
mit seinen Handschuhen durch ihr dickes Fell. Die beruhigenden 
Worte helfen nicht nur ihr. Ja, Eliyah ist fort. Nein, wir wissen 
auch nicht, ob wir in Sicherheit sind . Willst du bei uns bleiben? 
Anyu wedelt mit dem Schwanz. Abgemacht.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Anyu seinem 
Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich im Begegnungsset 
Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen die Deckgröße 
des Ermittlers.
35

Der geöffnete Eingang dieser Obsidianstruktur begrüßt euch wie der 
Schlund eines wilden Raubtiers. Als sich eure Augen an die Dunkelheit 
gewöhnen, weicht eure Neugier einem abgrundtiefen Grauen. Die scharfe, 
kantige Haupthalle des Gebäudes ist der Ort eines einzigen Massakers. 
Verstümmelte Körper der Alten Wesen liegen auf dem Boden – Haufen 
von ledrigem, grauem Fleisch und klebrigen, missgestalteten Organen, die 
mit einer dicken, dunkelgrünen Flüssigkeit überzogen sind. Der schreck -
liche Gestank des Todes lässt euch erschaudern. Diese Toten können noch 
nicht so alt sein. Dieses Gemetzel muss erst kürzlich stattgefunden haben.
„Was könnte so etwas verursacht haben?“ Einer aus eurer Gruppe 
unterbricht die bedrückende Stille. Die Wandgemälde ziehen eure 
Aufmerksamkeit auf sich. Sie zeigen das, was ihr als die Rasse der Alten 
Wesen kennengelernt habt. Sie scheinen in einen Kampf mit einem uralten, 
furchterregenden Feind verwickelt zu sein – nein, nicht nur mit einem. 
Mit vielen. Eure Gruppe wagt es nicht, sich lange in diesem Schlachthaus 
aufzuhalten. Ihr haltet euch die Nasen zu, um den furchtbaren Gestank 
zu verdrängen, und verlasst diesen unheimlichen Ort.
Überprüfe beim Lesen der Einführung dieses Szenarios das 
Kampagnenlogbuch und lies alle Abschnitte, die zu eurer Situation 
passen.
Einführung: Selbst mit dem Wissen aus Dyers Bericht seid ihr auf das 
schreckliche Ausmaß dieser blasphemischen Stadt im Herzen der Ant -
arktis und die fremdartige Unergründlichkeit, die sie mit sich bringt, nicht 
vorbereitet. Unzählige gewaltige Türme, Tempel, Brücken und Pyramiden 
ragen über die weite Landschaft verteilt empor. Im unausweichlichen 
Licht der Morgendämmerung erstreckt sich das namenlose Labyrinth 
aus zyklopischen Strukturen und kantigen Blöcken kilometerweit in alle 
Richtungen, unverkennbar real und doch unmöglich zu begreifen. Es ist 
wahrlich ein Weltwunder.
Als ihr von den Gipfeln hinabsteigt und heimlich die Mauern der Stadt 
überquert, weichen die Hänge allmählich flacheren Ausläufern, die mit 
Strukturen aus schwarzem Urgestein gespickt sind. Gebilde, die an Türme 
oder Außenposten erinnern, verbinden die natürlichen Mauern der Stadt 
mit ihren Außenbezirken. „Wir sollten einen dieser Wachtürme durch -
suchen“, schlägt ein Teammitglied vor und deutet auf das nächstgelegene 
Bauwerk. Ihr nickt zustimmend. Dyers Bericht erzählte von Gebäuden 
innerhalb der Stadt, in dessen Wände eine Fülle von Informationen ein -
gemeißelt waren – vielleicht stoßt ihr ja auf eine Karte oder ein Diagramm 
der Stadt, um euch besser zu orientieren.
Szenario III: Stadt der Alten Wesen
Falls die Ermittler die Außenbezirke der Stadt 
ausgekundschaftet haben :
Anstatt zum Wachturm zu gehen, ruft ihr den anderen zu, euch zu 
folgen. Ihr erinnert euch an die Route, die ihr und Ellsworth in der 
Nacht zuvor ausgekundschaftet habt, und führt die Gruppe zu dem 
halb zugeschneiten Gebäude. Der Weg dorthin ist zwar länger als 
zum Wachturm, bietet aber eine Abkürzung in die eigentliche Stadt.
Sobald während der Vorbereitung der Startort enthüllt wird, 
entdeckt der Ermittlungsleiter Hinweise in Höhe des halben 
Hinweiswertes des Ortes (aufgerundet). 
Ansonsten:
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.
Falls Professor William Dyer am Leben ist:
„Seien Sie vorsichtig“, mahnt der Professor. Aufgrund der schlech -
ten Erfahrungen, die ihr in letzter Zeit machen musstet, beherzigt 
ihr seinen Ratschlag nur zu gerne. „Die hier eingravierten Glyphen 
sagen viel über die Geschichte des Ortes aus. Er ist uralt. Viel älter 
als alles, was unsere Spezies je gebaut hat.“
„Worauf wollen Sie hinaus?“, meldet sich jemand zu Wort.
„Kennen Sie die alte Redewendung ‚Die Wände haben Ohren, 
die Türen haben Augen‘?“, antwortet Dyer mit einer Gegenfrage. 
„Wir haben keine Ahnung, was sich in diesen Mauern verbirgt. 
Was unter dem Eis und Schnee lebt. Seien Sie auf der Hut … und 
lassen Sie nur Ihre eigene Stimme in Ihrem Kopf zu Wort kommen. 
Haben Sie verstanden?“
Ihr nickt zustimmend und schluckt dabei eine Welle der Übelkeit 
hinunter. Ihr könnt nicht anders, als Dyers Redewendung wörtlich 
zu nehmen.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.  
Ansonsten:
Als ihr das Gebäude betretet, lässt die Kälte nach, aber in euch 
wächst ein Gefühl von Unbehagen, das ihr seit dem Betrachten der 
Stadt aus der Ferne verspürt. Ohne das Wissen von Dyer fühlt ihr 
euch an diesem Ort völlig unvorbereitet. Jeder fallende Wasser -
tropfen, jeder sich bewegende Kieselstein, jeder gedämpfte Atemzug 
lässt euch zusammenzucken und eure Herzen rasen. Es dauert 
nicht lange, bis ihr ein Flüstern aus den Wänden hört – Stimmen, 
die weder euch noch jemandem aus eurer Gruppe gehören. Je mehr 
ihr versucht, sie zu ignorieren, umso stärker werden sie. Wie der 
Klang eines Chors in euren Köpfen. Ist es eine Warnung?
Jeder Ermittler fügt seinem Deck eine Schwäche Besessen 
hinzu. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Dr. Mala Sinha am Leben ist:
„Denken Sie daran, sich jederzeit gut geschützt zu halten. Dort, 
wo wir hingehen, kann der Wind Ihre Haut fast augenblicklich 
gefrieren lassen. Und bleiben Sie hydriert“, warnt euch Dr. Sinha. 
„Die Luft hier ist trockener, als Sie denken.“ Der Rest der Gruppe 
nickt. Keiner von euch ist so weit gekommen, nur um eine Unter -
kühlung zu erleiden … die an diesem verdammten Ort vermutlich 
genauso tödlich wäre wie alles andere.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.  
Ansonsten:
Ihr wurdet mehrfach über die Gefahren der antarktischen 
Bedingungen aufgeklärt, aber ohne die Hilfe von Dr. Sinha seid ihr 
den Konsequenzen des harschen Wetters fast schutzlos ausgeliefert. 
Was ihr an Herzlichkeit fehlte, machte sie durch ihr Können und 
ihr Engagement wett. Hättet ihr sie doch nur retten können … 
Ihr beißt die Zähne zusammen und untersucht eure Begleiter auf 
Anzeichen von Unterkühlung.
Jeder Ermittler fügt seinem Deck eine Schwäche Erfrierung 
hinzu. Sie zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
36

Ermittlervorbereitung
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions  t eams 
wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte Charakter 
schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige Storyvorteils -
karte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel gebracht. (Die 
Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset Expeditionsteam .
 
Falls sich ein Haken neben dem Namen des Charakters befindet, 
wird stattdessen seine Entschlossen -Version aus dem Begegnungsset 
Tödliches Trugbild verwendet.) 
Auf jeder dieser Storyvorteilskarten 
wird so viel Schaden und Horror platziert, wie im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung (V. I)
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Stadt der Alten Wesen, Alte Wesen, Miasma, Namenlose 
Schrecken, Pinguine, Shoggothen , Tekeli-li und Verschlossene Türen. 
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Das Begegnungsset Shoggothen  wird beiseitegelegt.
 Æ Das Szenendeck wird aus Weitläufige Stadt (V. I) und Die Jagd 
nach dem Unbekannten (V. I) erstellt. Die restlichen Szenenkarten 
werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die 16 Orte Stadtlandschaft werden gemischt und zusammen mit 
dem Ort Verborgener Tunnel entsprechend der Abbildung auf 
Seite 39 ins Spiel gebracht.
 = Der Ermittlungsleiter wählt 1 der acht äußersten Orte. Jeder 
Ermittler beginnt das Spiel am gewählten Ort.
 = In diesem Szenario sind Orte mit jedem benachbarten Ort ver -
bunden. (Siehe dazu „Benachbarte Orte“ auf der nächsten Seite.)
 Æ Je zwei der folgenden Chaosmarker werden aus der Sammlung 
herausgesucht (nicht aus dem Chaosbeutel!): , , , , 0, –1, –2 
und –3. Auf jedem der 16 Orte Stadtlandschaft wird je 1 zufälliger 
dieser Marker als „Schlüssel“ platziert. (Siehe dazu „Schlüssel“ auf der 
nächsten Seite.)
 Æ Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.
 Æ Alle 3 Kopien des Gegners Bedachtes Altes Wesen werden aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Der Gegner Der Schrecken von den Sternen wird als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Jede Kopie der Schwächen Erfrierung und Besessen, die während 
der Einführung nicht einem Deck hinzugefügt wurde, wird aus 
dem Spiel entfernt.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Die Spur aus kränklich grünem Blut führt euch einen glatten Weg 
entlang, so glatt, als hätte eine säurehaltige Substanz ihn aus dem 
Bergmassiv herausgeätzt. In entgegengesetzter Richtung setzt sich der 
Bergrücken entlang des Stadtrands fort. In der Ferne könnt ihr gerade 
noch einen verdunkelten, halb verschütteten Teil der Stadt ausmachen, 
dessen Grundriss euch auch nach ausgiebiger Lektüre von Dyers Notizen 
völlig fremd vorkommt. Im Herzen der Stadt liegen schließlich noch eine 
große Pyramide und viele markante Tempel verstreut, die sich trotz der 
Verwitterung durch viele Äonen in erstaunliche Höhen schrauben.
Das Expeditionsteam stimmt darüber ab, in welche Richtung es 
weitergehen soll. Vergleiche die folgenden 3 Spalten und finde heraus, in 
welcher Spalte sich die meisten noch lebenden Teammitglieder befinden.
Falls James „Cookie“ Fredericks am Leben ist und 
Dynamit unter „Geborgene Vorräte“ aufgelistet ist:
Als ihr den Komplex verlassen wollt, findet ihr den Durchgang 
durch Eis und Schutt blockiert vor. Ihr überlegt gerade, wie ihr euch 
hindurchgraben könnt, als Cookie sich mit einem Bündel Dynamit -
stangen nähert. „Meine Güte. Geht ma’ aus’m Weg“, brummt er, 
stellt die Stangen auf und zündet die Lunte ohne weitere Warnung 
an. Ihr rennt um die Ecke, haltet euch die Ohren zu und flucht 
leise. Sekunden später erschüttert eine gewaltige Explosion das 
Gebäude in seinen Grundfesten. Als sich der Staub endlich gelegt 
hat, präsentiert Cookie der Gruppe ein großes Loch als Ausgang. 
„Ich schwöre, Cookie, manchmal … “, bemerkt jemand.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.  
Ansonsten:
Als ihr den Komplex verlassen wollt, findet ihr den Durchgang 
durch Eis und Schutt blockiert vor. Es dauert viel länger als 
erwartet, einen anderen Weg zu finden, und als ihr es endlich 
geschafft habt, hat sich das Wetter weiter verschlechtert.
Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.
 Æ Falls die linke Spalte (Gruppe Eins) die meisten lebenden Team-
mitglieder hat, stimmt die Gruppe dafür, sich in das Herz der Stadt 
zu begeben, wo sich die größten Gebäudekomplexe befinden. Jeder 
Partner aus Gruppe Eins, der von einem Ermittler als Begleitung 
gewählt wird, kommt mit 1 zusätzlichen Anwendung ins Spiel. 
Fahre mit Vorbereitung (V. I) fort.
 Æ Falls die mittlere Spalte (Gruppe Zwei) die meisten lebenden 
Teammitglieder hat, stimmt die Gruppe dafür, sich entlang des Berg-
rückens zu bewegen, in einen Teil der Stadt, den Dyer und Danforth 
noch nicht erkundet haben. Jeder Partner aus Gruppe Zwei, 
der von 
einem Ermittler als Begleitung gewählt wird , kommt mit 1 zusätz -
lichen Anwendung ins Spiel. Fahre mit Vorbereitung (V. II) fort.
 Æ Falls die rechte Spalte (Gruppe Drei) die meisten lebenden Team-
mitglieder hat, stimmt die Gruppe dafür, der Spur der Kreatur 
zu folgen, welche die Alten Wesen massakriert hat. Jeder Partner 
aus Gruppe Drei, der von einem Ermittler als Begleitung gewählt 
wird, kommt mit 1 zusätzlichen Anwendung ins Spiel. Fahre mit 
Vorbereitung (V. III) fort.
 Æ Falls zwischen zwei oder allen Spalten Gleichstand herrscht, ent -
scheidet der Ermittlungsleiter und wählt zwischen den Optionen 
mit den meisten Stimmen. (Der entsprechende obere Punkt wird 
so abgehandelt, als wäre die gewählte Spalte die mit den meisten 
lebenden Teammitgliedern.)
Gruppe Eins
 = Dr. Amy Kensler
 = Roald Ellsworth
 = Dr. Mala Sinha
Gruppe Zwei
 = Danforth
 = Takada Hiroko
 = Eliyah Ashevak
Gruppe Drei
 = Prof. William Dyer
 = Avery Claypool
 = James „Cookie“ 
Fredericks
37

Æ Je zwei der folgenden Chaosmarker werden aus der Sammlung heraus-
gesucht (nicht aus dem Chaosbeutel!): , , , , 0, –1, –2 und 
–3. Auf jedem der 16 Orte Stadtlandschaft wird je 1 zufälliger dieser 
Marker als „Schlüssel“ platziert. (Siehe dazu „Schlüssel“ weiter unten.)
 Æ Der Gegner Der Schrecken von den Sternen und alle 3 Kopien 
des Gegners Wiedererwachtes Altes Wesen werden aus dem Spiel 
entfernt.
 Æ Jede Kopie der Schwächen Erfrierung und Besessen, die während 
der Einführung nicht einem Deck hinzugefügt wurde, wird aus 
dem Spiel entfernt.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Benachbarte Orte in „Stadt der Alten Wesen“
Während dieses Szenarios werden Orte in Reihen und Spalten aus -
gelegt. Dabei ist jeder Ort benachbart zu 1 oder mehr anderen Orten.
 Æ Während dieses Szenarios gelten benachbarte Orte als mit -
einander verbunden.
 Æ Orte, die sich an den Seiten berühren (links, rechts, oben 
oder unten), sind benachbart. Orte, die sich nur an den Ecken 
berühren, sind nicht benachbart.
Schlüssel
Die Vorbereitung dieses Szenarios weist die Spieler dazu an, auf jedem 
der 16 Orte Stadtlandschaft 1 zufälligen Chaosmarker als Schlüssel 
zu platzieren. Diese Schlüssel werden niemals dem Chaosbeutel 
hinzugefügt und werden nicht wie normale Chaosmarker behandelt. 
Stattdessen stehen sie für Schlüssel, welche die Ermittler in diesem 
Szenario finden und verwenden können.
Schlüssel können auf 2 Arten erworben werden:
 Æ Falls ein Ort mit einem Schlüssel darauf keine Hinweise mehr hat, 
kann ein Ermittler als  -Fähigkeit die Kontrolle über diesen 
Schlüssel übernehmen.
 Æ Einige Karteneffekte können den Ermittlern erlauben, auf eine 
andere Art die Kontrolle über einen Schlüssel zu übernehmen.
Sobald ein Ermittler die Kontrolle über einen Schlüssel übernimmt, 
platziert er ihn auf seiner Ermittlerkarte. Falls ein Ermittler, der 
1 oder mehr Schlüssel kontrolliert, aus dem Spiel ausscheidet, werden 
die Schlüssel auf dem Ort des Ermittlers platziert. Ein Ermittler 
darf als  -Fähigkeit eine beliebige Anzahl seiner Schlüssel einem 
anderen Ermittler am gleichen Ort geben.
Szenariovorbereitung (V. II)
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Stadt der Alten Wesen, Kreaturen aus dem Eis,  Alte Wesen, 
Namenlose Schrecken, Pinguine, Stille und Mysterium, Tekeli-li und  
Grabeskälte. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Das Begegnungsset Kreaturen aus dem Eis  wird beiseitegelegt.
 Æ Das Szenendeck wird aus Weitläufige Stadt (V. II) und Die Jagd 
nach dem Unbekannten (V. II) erstellt. Die restlichen Szenen -
karten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die 16 Orte Stadtlandschaft werden gemischt und zusammen mit 
dem Ort Verborgener Tunnel entsprechend der Abbildung auf 
Seite 40 ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Ort ganz rechts unten.
 = In diesem Szenario sind Orte mit jedem benachbarten Ort 
verbunden. (Siehe dazu „Benachbarte Orte“ rechts.)
 Æ Je zwei der folgenden Chaosmarker werden aus der Sammlung 
herausgesucht (nicht aus dem Chaosbeutel!): , , , , 0, –1, –2 
und –3. Auf jedem der 16 Orte Stadtlandschaft wird je 1 zufälliger 
dieser Marker als „Schlüssel“ platziert. (Siehe dazu „Schlüssel“ rechts.)
 Æ Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.
 Æ Der Gegner Der Schrecken von den Sternen und alle 3 Kopien des 
Gegners Bedachtes Altes Wesen werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Jede Kopie der Schwächen Erfrierung und Besessen, die während 
der Einführung nicht einem Deck hinzugefügt wurde, wird aus 
dem Spiel entfernt.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Szenariovorbereitung (V. III)
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Stadt der Alten Wesen, Kreaturen aus dem Eis, Pinguine, 
Miasma, Shoggothen , Tekeli-li, Grabeskälte und Verschlossene Türen. 
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Das Begegnungsset Shoggothen  wird beiseitegelegt.
 Æ Das Szenendeck wird aus Weitläufige Stadt (V. III) und Die Jagd 
nach dem Unbekannten (V. III) erstellt. Die restlichen Szenen -
karten werden aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die 16 Orte Stadtlandschaft werden gemischt und zusammen mit 
dem Ort Verborgener Tunnel entsprechend der Abbildung auf 
Seite 41 ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Ort ganz links oben.
 = In diesem Szenario sind Orte mit jedem benachbarten Ort 
verbunden. (Siehe dazu „Benachbarte Orte“ rechts.)
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Dem Chaosbeutel wird 1 zusätzlicher  -Marker hinzugefügt.
 Æ Die Ermittler dürfen wählen, welche Version des 
Szenarios (V. I, II oder III) sie spielen wollen.
38

Platzierung der Orte in „Stadt der Alten Wesen (V. I)“
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Alexander Chelyshev
ORT
Stadt.
Verborgener Tunnel
„… die Untersuchungen der dekadenten Reliefs haben uns zu einer 
Änderung unserer Pläne bewogen. Das hing natürlich mit den in den 
Fels gehauenen Zugängen zu der schwarzen Welt im Innern der Erde 
zusammen, von deren Existenz wir vorher nichts gewusst hatten …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Eingang in die Tiefe
Der Weg in die Unterstadt ist verborgen.  
Du kannst den Verborgenen Tunnel nicht betreten.
39

Platzierung der Orte in „Stadt der Alten Wesen (V. II)“
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Alexander Chelyshev
ORT
Stadt.
Verborgener Tunnel
„… die Untersuchungen der dekadenten Reliefs haben uns zu einer 
Änderung unserer Pläne bewogen. Das hing natürlich mit den in den 
Fels gehauenen Zugängen zu der schwarzen Welt im Innern der Erde 
zusammen, von deren Existenz wir vorher nichts gewusst hatten …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Eingang in die Tiefe
Der Weg in die Unterstadt ist verborgen.  
Du kannst den Verborgenen Tunnel nicht betreten.
StartortStartort
40

Platzierung der Orte in „Stadt der Alten Wesen (V. III)“
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Stadt.
Stadtlandschaft
„Doch nun schienen alle Vernunftsgründe unwiderruflich 
erschüttert, denn dieses zyklopische Wirrwarr quaderförmiger, 
gerundeter und winkliger Blöcke wies Merkmale auf, die jeden 
Gedanken an eine beruhigende Erklärung im Keime erstickten. Kein 
Zweifel, vor uns lag, in schierer, objektiver und unausweichlicher 
Realität die blasphemische Stadt jener Luftspiegelung.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
© 2021 FFGIllus. Alexander Chelyshev
ORT
Stadt.
Verborgener Tunnel
„… die Untersuchungen der dekadenten Reliefs haben uns zu einer 
Änderung unserer Pläne bewogen. Das hing natürlich mit den in den 
Fels gehauenen Zugängen zu der schwarzen Welt im Innern der Erde 
zusammen, von deren Existenz wir vorher nichts gewusst hatten …“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Eingang in die Tiefe
Der Weg in die Unterstadt ist verborgen.  
Du kannst den Verborgenen Tunnel nicht betreten.
StartortStartort
41

Szenario-Zwischenspiel:  
Der Blick in den Wahnsinn hinein
Von den überlebenden Expeditionsmitgliedern (ein-
schließlich der Expeditionsmitglieder, die aktuell unter 
der Kontrolle eines Ermittlers sind), die im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch keinen 
Haken neben ihrem Namen haben, wird 1 zufällig 
als „Opfer“bestimmt. Falls kein Expeditionsmitglied 
bestimmt werden konnte, wird der Rest des Zwischen -
spiels übersprungen.
Welchen Einfluss das Flüstern auf eure Gruppe hat, bemerkt 
ihr erst, als es bereits zu spät ist. Euer Begleiter untersucht 
gar nicht die Wand, er drückt gegen sie, presst ein Ohr 
dagegen, die Augen glasig vor Verzückung. Als er die Tür 
erreicht, bemerkt er es nicht – oder ignoriert es einfach: das 
Tröpfeln des abscheulichen Miasmas, das zwischen den 
Ritzen hindurchsickert; der dicke, graue Nebel, der euch 
ganz zu verschlingen droht. Ihr schreit eine Warnung, gerade 
als sich die Tür öffnet, und könnt gerade noch wegschauen, 
bevor das Miasma nach außen dringt. Was euer Team-
kollege in diesem Moment sieht, werdet ihr nie wirklich 
erfahren. Ihr erhascht nur einen flüchtigen Blick auf das 
unsagbare, bodenlose Elend, das auf der anderen Seite haust.
Euer Begleiter steht wie versteinert in der Tür. Ob vor 
Schreck oder durch eine fremde Kraft gezwungen, könnt 
ihr nicht sagen. Ihr arbeitet euch zur Tür vor, den Blick 
weiter abgewandt, um nicht das gleiche Schicksal zu 
erleiden. Ihr schiebt die Steintür mit einem schweren 
Krachen zu und sperrt den Rest des aufgewühlten 
Miasmas darin ein. In dem Moment, da das Grauen 
zurückgetrieben ist, verdreht euer Begleiter die Augen und 
bricht zusammen.
Sein Herz schlägt weiter … aber die Augen finden nie 
wieder das Licht.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnen -
logbuch wird der Name des zufällig bestimmten 
Charakters durchgestrichen. Falls er sich im Spiel 
befindet, wird er besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer Danforth ist:
Der Student reißt die Augen weit auf und saugt 
jede Facette des albtraumhaften Anblicks in sich 
auf. Jedes heimtückische Geflüster. Jeden kleinsten 
Fetzen des Wahnsinns. Der Eispickel fällt aus seiner 
Hand zu Boden. „Es ist so … wunderschön“, beginnt 
er zu sprechen. „Die schwarze Grube …der gewölbte 
Rand … die Mondleiter … “ Danforth spricht wie 
im Fieberwahn. „Das Ursprüngliche … das Ewige 
…das Unsterbliche!“ Und dann breitet sich ein 
teuflisches Grinsen auf seinem Gesicht aus.
Der Ermittler, der Danforth kontrolliert, 
entdeckt 1 Hinweis am nächstgelegenen Ort mit 
1 oder mehr Hinweisen. (Falls kein Ermittler 
Danforth kontrolliert, entdeckt stattdessen der 
Ermittlungsleiter den Hinweis.)
42

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
wurden besiegt): Verletzt und ausgezehrt verkriecht ihr euch 
in die vermeintliche Sicherheit eines der hohen Gebäude der 
Stadt. Schutz in der fremden Stadt zu suchen, ist eure einzige 
Hoffnung. Ihr könnt von Glück reden, wenn eure Anwesenheit 
von den Bewohnern, die immer noch durch die Straßen und alten 
Hallen streifen, unbemerkt bleibt.
 Æ Fahre mit Auf lösung 2 fort.
Auf lösung 1: Eine ruhige, schauerliche Stille empfängt euch, 
als eure Gruppe in den Geheimgang eintaucht. Ihr habt euch 
auf einen lauteren, gewaltsameren Empfang eingestellt, aber 
die unheimliche Stille ist fast noch schlimmer. Kein Wort wird 
gesprochen, während ihr tiefer und tiefer in den geheimen 
Schacht steigt. Dabei bemerkt ihr die seltsame Glätte der 
Wände, die bizarren Markierungen auf dem Boden und das 
gedämpfte Tropf, Tropf, Tropf von Wasser in der Ferne.
Stundenlang geht ihr der tiefen Dunkelheit entgegen und 
stellt mit jedem Schritt euer Urteilsvermögen infrage. Was für 
Menschen begeben sich nur freiwillig in die Fänge eines solchen 
Grauens? Ihr habt euren Ruf riskiert, als ihr euch auf diese 
Expedition begeben habt. Dann habt ihr euer Leben riskiert, 
weil ihr trotz der allgegenwärtigen Gefahren nicht umgekehrt 
seid. Jetzt riskiert ihr euren Verstand, um Geheimnisse zu 
offenbaren, die kein Mensch je hätte finden sollen.
Ist es Tapferkeit? Oder der letzte Fehler einer Herde von Narren, 
die zu blind ist, ihren eigenen Tod am Ende des Weges kommen 
zu sehen? Es spielt keine Rolle. Ihr seid zu weit gekommen, um 
jetzt noch umzukehren. Die Antworten, die ihr sucht, werdet ihr 
so oder so bekommen. Viel wichtiger ist die Frage, ob ihr sie noch 
mit der Welt werdet teilen können.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team hat den 
verborgenen Tunnel gefunden.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt für je 
zwei Chaosmarker, die in diesem Szenario als Schlüssel 
ausgegeben wurden.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlog-
buch wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder 
im Spiel befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel III: Die letzte Nacht fort.
Auf lösung 2: Stunden vergehen. Zwar traut ihr euch nicht 
nach draußen, aber ihr erforscht jeden Winkel eures Refugiums, 
in der Hoffnung, etwas zu finden, für das sich diese Anstrengung 
gelohnt hat. Was ihr stattdessen findet, nagt weiter an eurem 
Verstand. Im eisigen Untergeschoss der Struktur befindet sich 
eine heilige Kammer, in der sich ein mit kaleidoskopischem 
Miasma gefülltes Becken befindet. Grauer, wirbelnder Nebel 
steigt von seiner Oberfläche empor, vertraute Formen und 
seltsame Halluzinationen materialisieren sich darin und 
verschwinden wieder.
Als ob es euer Näherkommen spürt, stoppt das Miasma sämt -
liche Bewegungen und erhebt sich, als wolle es euch begrüßen. 
Dann verschmilzt es zu einem schimmernden Klumpen aus 
prismatischer Farbe. Es kriecht über den Boden davon, hält an, 
wenn ihr anhaltet, bewegt sich weiter, wenn ihr euch bewegt. 
Es lockt euch zu sich, als wolle es euch führen. Ihr blickt euch 
gegenseitig ängstlich an. Versucht es, euch etwas zu zeigen? Will 
es euch irgendwo hinführen? Und wenn ja … ist es wirklich klug, 
ihm zu folgen?
Ihr beratet euch mit den anderen. Es bringt nichts, hier weiter 
auszuharren, denn das Wetter wird von Minute zu Minute 
ungemütlicher. Ihr beschließt, diesem Etwas vorsichtig zu folgen, 
und hofft, dass es euch zu Antworten führen kann. Stunden -
lang wandert ihr durch die tiefe Dunkelheit, mit jedem Schritt 
zweifelt ihr an eurem Urteilsvermögen. Die uralte Struktur 
weicht vereisten Tunneln. Die Wände sind mit einem dunklen 
Sekret bedeckt und der Boden ist mit bizarren Markierungen 
unbekannten Ursprungs versehen. Schließlich sickert der 
Klumpen aus Miasma zurück in die Wände und verschwindet, 
lässt euch allein mit euren Zweifeln, euren Ängsten und dem 
unendlich langen Schacht, der sich durch das eisige Herz der 
Antarktis in die Tiefe bohrt …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team wurde 
zum verborgenen Tunnel geleitet.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt für je 
zwei Chaosmarker, die in diesem Szenario als Schlüssel 
ausgegeben wurden.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlog-
buch wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder 
im Spiel befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel III: Die letzte Nacht fort.
43

ist entweder im Lager an der Eisbarriere zurückgeblieben, wo ihr die 
Theodosia verlassen habt, oder … nicht mehr unter euch.
Die Höhle ist groß genug für die wenigen Überlebenden unter euch, und 
der eisige Boden brüchig genug, um die Zelte abzustecken. Trotzdem fühlt 
ihr euch hier nicht sicher. Die Frage ist aber wohl eher, ob ihr euch jemals 
wieder sicher fühlen werdet.
Ihr habt noch ein wenig Zeit, mit anderen Teammitgliedern zu sprechen 
(falls sie am Leben sind) oder ihre Hinterlassenschaften zu untersuchen 
(falls sie durchgestrichen sind). Wähle nacheinander 3 der folgenden 
Abschnitte und lies sie vor (stattdessen 4, falls 
das Team zum ver -
borgenen Tunnel geleitet wurde ). Falls der Spieleffekt eines gewählten 
Abschnitts nicht durchgeführt werden kann, zählt er nicht zur Anzahl 
der gewählten Abschnitte und du darfst stattdessen einen neuen wäh -
len. Fahre nach dem Lesen der entsprechenden Anzahl an Abschnitten 
mit
 Die letzte Nacht 2 fort.
Zwischenspiel III: Die letzte Nacht
Die letzte Nacht 1: Die dunkle Grube, in der ihr euch befindet, würdet 
ihr nur ungern als „sicher“ bezeichnen, aber zum Ausruhen ist sie so 
gut wie jeder andere Ort hier. Es war schon schwer genug, die Tageszeit 
anhand der Sonne am antarktischen Himmel zu bestimmen – jetzt, tief 
unter der Erde ohne nennenswertes Sonnenlicht, ist es unmöglich. Als einer 
eurer Begleiter auf seine Taschenuhr schaut und mitteilt, dass vierzehn 
Stunden vergangen sind, seit ihr euch im Untergrund befindet, kann dies 
keiner so recht glauben. Ihr könnt euch nicht daran erinnern, so lange 
unterwegs gewesen zu sein, aber eure müden Körper sind Beweis genug.
I
n düsterer Stille schlagt ihr ein weiteres Mal ein Lager auf. Übrig geblieben 
seid nur noch ihr und die wenigen Experten, die euch ursprünglich von 
Dr. Kensler vorgestellt wurden. Der Rest der Studenten und Wissenschaftler 
Falls Professor William Dyer am Leben ist:
Der Professor, der überhaupt nur widerwillig an der Expedi -
tion teilnimmt, scheint seine Meinung komplett geändert zu 
haben. Diese neue Seite an ihm scheint euch aber noch mehr zu 
beunruhigen. „Ich verstehe jetzt, warum Danforth zurückkehren 
wollte“, erklärt er. „Es ruft nach uns. Können Sie es nicht spüren? 
Können Sie es nicht hören? Es will , dass wir weitergehen.“ Ihr fragt 
ihn, was er mit ‚Es‘ meint, woraufhin er zusammenhanglos in der 
Luft herumfuchtelt. „ Es. Ich weiß es nicht. Diese Phantasmen 
handeln nicht wie unabhängige Kreaturen, meinen Sie nicht 
auch? Vielleicht werden sie von einer größeren Macht kontrolliert. 
Oder … “ Er denkt über seine nächsten Worte sorg fältig nach. 
„Vielleicht sind sie alle ein und dasselbe. Ausläufer eines namen -
losen Wahnsinns. Ich frage mich … was Danforth und ich entdeckt 
hätten, wenn wir nicht geflohen wären? Vielleicht hätten wir all 
dieses Leid vermeiden können … “
Das Gespräch mit Professor Dyer hilft euch dabei, etwas 
Ordnung in all dem Wahnsinn zu sehen. 1 beliebiger Ermittler 
darf bis zu 5 „Tekeli-li“-Schwächen wählen und sie aus seinem 
Deck entfernen 
(indem er sie in die restlichen Karten des „Tekeli-li“- 
Begegnungssets mischt). 
Falls Professor William Dyer durchgestrichen ist und noch 
kein Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset Der Ver -
lorenen gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat:
Ihr nehmt euch einen Moment Zeit, um einige der alten Skizzen 
des Professors durchzusehen, die er für den Fall dabei hatte, dass 
sie sich eines Tages als nützlich erweisen könnten. Wie ihr vermutet 
habt, sieht keine der abgebildeten Kreaturen so aus wie die Dinge, 
die ihr gesehen habt. Doch gerade als ihr die Blätter enttäuscht 
weglegen wollt, findet ihr mehrere Zeichnungen der Stadt, die 
Dyer hinter den dunklen, zerklüfteten Bergen gefunden haben 
will. Sie zeigen einen riesigen Torbogen, auf dem fünf Glyphen 
prangen, die von einem fünfzackigen Stern umgeben sind. Unter 
dem Torbogen – oder vielleicht dahinter – lauert etwas Groteskes. 
Die Linien der Skizze lösen sich in ein kaum zu beschreibendes 
Wirrwarr aus schwachen Strichen und Tintenklecksen auf. Weitere 
Kreaturen mit zylinderförmigen Körpern und seesternförmigen 
Köpfen – die außerirdischen „Alten Wesen“, die Dyer in seinem 
Bericht beschrieben hat – flankieren den Torbogen und haben ihre 
flügelartigen Körperglieder ehrerbietend ausgebreitet. Könntet ihr 
Dyer doch nur selbst fragen, was diese Skizzen bedeuten mögen, 
doch dafür ist es leider zu spät. Ihr sammelt seine Zeichnungen ein, 
in der Hoffnung, dass sie euch auf eurer Reise nützlich sein können.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Dyers 
Zeichnungen seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Danforth am Leben ist:
Ihr sprecht in dieser Nacht nicht mit Danforth. Er ist derjenige, 
der spricht, aber zu welchem Wesen, könnt ihr nicht sagen. Zuerst 
glaubt ihr, dass er nur so vor sich hin murmelt, wie er es so oft 
tut, aber bald merkt ihr, dass es ein Dialog ist, den ihr nur zum 
Teil hören könnt. „Wir sind nahe dran“, erklärt er leise. „Ich bin 
dir gefolgt, so wie du es mir gezeigt hast. Nur noch ein kleines 
Stück weiter, und ich werde dich wiedersehen. Wir können wieder 
zusammen sein. Wir können … eins sein.“ Ihr habt genug gehört. 
Ihr legt eine Hand auf Danforths Schulter, was ihn aufschrecken 
lässt. Ihr schwört, aus seinen Augen einen kleinen Hauch von Nebel 
entweichen zu sehen, den er sich allerdings schnell mit seinem 
Ärmel abwischt, als er sich zu euch umdreht. „Oh, Sie sind es nur“, 
meint er. „A…Alles klar. Wir sollten uns etwas ausruhen, nicht 
wahr? Wir haben einen langen Tag vor uns.“
Danforth zuzuhören, gewährt euch weitere Einblicke in den 
Wahnsinn an diesem Ort. 1 beliebiger Ermittler darf Szena -
rio IV: Das Herz des Wahnsinns mit 2 zusätzlichen Karten 
auf seiner Starthand beginnen. 
Falls Danforth 
durchgestrichen ist und noch kein Ermittler 
seine Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  
in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat :
Ihr beschließt, in Danforths Habseligkeiten nach Antworten zu 
suchen, in der Hoffnung, dass er ein Tagebuch oder einige Beweise 
von seiner früheren Expedition mit Dyer aufbewahrt hat. Was 
ihr stattdessen findet, ist ein Sammelsurium an makabrer und 
unwissenschaftlicher Literatur. Darunter befindet sich auch eine 
stark abgenutzte Ausgabe der Werke von Edgar Allan Poe. Die 
Seiten sind mit vielen behelfsmäßigen Lesezeichen gespickt und 
an den Rändern finden sich viele Notizen und Kritzeleien – einige 
nachvollziehbar, dann wieder andere, deren Bedeutung ihr nicht 
mal erahnen könnt. Ihr seid euch nicht sicher, aus welchem Grund 
Danforth all diese Geschichten mitgenommen hat, deren Verlust 
für ihn doch sicher schmerzlich gewesen wäre. Ihr schlagt das Buch 
bei einer der Seitenmarkierungen auf und lest: „Es war nicht mög -
lich, ihn zu überreden, dass er sie berühre oder gar sich in ihre Nähe 
begebe. Wollten wir ihn mit Gewalt dazu zwingen, so schauderte 
er zusammen und kreischte in tiefster Angst. ‚Tekeli-li! Tekeli-li!‘“ 
Am Seitenrand findet ihr eine gekritzelte Notiz von Danforth: 
„Was könnte jemanden aus einem solchen Anfall herauszwingen? 
Wie kann ich dieses furchtbare Gefühl hinter mir lassen?“
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Gesammelte 
Werke von Poe seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
44

Falls Dr. Amy Kensler am Leben ist und im 
Kampagnenlogbuch notiert ist, dass Dr. Kensler  
kurz vor einem Durchbruch steht :
Ihr findet Dr. Kensler in Panik in ihrem Zelt vor. Eure Blicke treffen sich 
kurz, als sie den Kopf hebt. Dann wühlt sie sich aber sofort weiter durch 
ihre Materialien. „Es ist hier irgendwo, ich weiß es … “, murmelt sie. Eine 
solche Unordnung habt ihr bei Dr. Kensler bisher noch nie gesehen. „Ah! 
Hier.“ Das Buch, das sie meint, ist nicht etwa eine ihrer Abhandlungen 
über Biologie oder ein Lehrbuch voller anatomischer Diagramme. Es ist 
ein auf Französisch geschriebener Wälzer, alt und verschimmelt, der mit 
Wissenschaft nichts zu tun hat. „Ich weiß, dass ich es hier drin gesehen 
habe … “ Sie durchsucht die Seiten nach einer bestimmten Passage. Ihr 
sitzt schweigend daneben, zu verunsichert, um Fragen zu stellen. Dr. Kens-
lers übliche kalte und stoische Haltung ist komplett verschwunden. 
„Hier!“ Sie markiert eine Seite und wendet sich wieder euch zu. „Kann ich 
Ihnen vertrauen?“
Ihr nickt. Was auch immer Dr. Kensler gefunden hat, ihr habt das 
Gefühl, dass sie es euch nur zeigt, weil ihr eure Entdeckungen bis zu die-
sem Zeitpunkt auch mit ihr geteilt habt. Sie schlägt eine Seite des Buches 
auf, die eine unbekannte, kosmische Hierarchie darzustellen scheint 
– eine absurde dogmatische Theorie, über die jeder Wissenschaftler mit 
etwas Selbstachtung spotten würde. „Henry Armitage war die einzige 
Person an der Universität, die dieses Unterfangen nicht guthieß. Er war 
es, der mir das hier gezeigt hat, nachdem Dyer seinen Bericht vorgelegt 
hatte.“ Sie zeigt auf den Ausschnitt des Diagramms, der die Erde dar-
stellt, und ihr bemerkt das Muster der sich kreuzenden Linien an ihrem 
Rand. „Der Südpol“, sagt sie. „Am Rande der Welt, wo sich die Linien 
treffen. Der Höhepunkt unheimlicher Kräfte, sagte er. Abergläubischer 
Blödsinn, nahm ich an. Aber meine Forschung beweist das Gegenteil. 
Diese Kreaturen – diese Trugbilder, Erscheinungen gebrochener Seelen 
– kamen nicht hierher. Sie waren schon immer hier. Von Anfang an. 
Verstehen Sie das?“ Sie hält ihre Miasmaprobe fest umklammert. „Und 
wir … wir waren nicht die Ersten, die auf sie gestoßen sind.“
Dr. Kenslers Forschung lässt euch die Situation aus einem neuen 
Blickwinkel betrachten. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: 
Dr. Kensler hat die wahre Natur des Miasmas erkannt.
Falls Dr. Amy Kensler am Leben ist und im 
Kampagnenlogbuch nicht notiert ist, dass Dr. Kensler  
kurz vor einem Durchbruch steht :
Dr. Kensler wirft euch einen kühlen Blick zu, als ihr das Zelt betretet, 
macht sie sich wieder an die Arbeit. „Tut mir leid, aber ich bin zu 
beschäftigt, um mich Ihrer frivolen Anliegen zu widmen. Außerdem darf 
ich keine Zeit verlieren. Suchen Sie sich wen anders zum Plaudern und 
lassen mich bitte meiner Arbeit nachgehen.“
Sie möchte euch zur Zeit nicht sehen. Wähle jemand anderen. 
(Dies zählt nicht als einer eurer gewählten Abschnitte.) 
Falls Dr. Amy Kensler durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler ihre Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen 
gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat :
Ihr seht euch die Forschungsnotizen an, welche die Leiterin dieser zum 
Scheitern verurteilten Expedition hinterlassen hat. Wenn irgendwer aus 
dem, was ihr bisher erlebt habt, einen logischen Schluss hätte ziehen 
können, dann mit Sicherheit Dr. Kensler. Vielleicht wusste sie auch mehr 
über die Kreaturen, als sie zugeben wollte. Ihr durchsucht ihr Zelt und 
betrachtet ihre Habseligkeiten. Dabei stoßt ihr auf ein dickes Tagebuch, das 
gefüllt ist mit akribischen Notizen über die ersten Tage eurer Expedition in 
die Antarktis und wie ihr sie damit verbracht habt, Vorräte abzuladen und 
das Lager einzurichten. Die restlichen Notizen sind weniger detailliert und 
wirken durcheinander. Ihre Schilderung der Ereignisse vor dem Flugzeug-
absturz hat mit einem Tagebuch nur noch wenig zu tun. Von da an ist es 
vielmehr eine Ansammlung wahnbesessener Ausschweifungen. Sie schreibt 
von Wänden, aus denen schwarzes Miasma trieft, von einer endlosen Leere 
unter dem Eis, von etwas Bösem und etwas Fremdem, das im Kern jenseits 
der Schwelle haust – und dann nichts mehr.
Dr. Kensler ist nicht dafür bekannt gewesen, Träume zu rezitieren oder 
Romane zu verfassen. Irgendetwas hatte sie innerlich stark aufgewühlt. 
Hatte sie Dinge sehen lassen, die sie dann aufschrieb. Aber wie? Und wann? 
Ihr setzt ihre Dokumentation mit euren eigenen Aufzeichnungen fort. 
Solltet ihr es nicht lebend von diesem Kontinent schaffen, wird hoffentlich 
irgendwer dieses Buch finden und erfahren, was hier wirklich geschehen ist …
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Kenslers Auf-
zeichnungen seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich 
im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen 
die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Dr. Mala Sinha am Leben ist:
Zum ersten Mal seit dem Aufbruch der Expedition sucht Dr. Sinha euch 
persönlich auf und erkundigt sich nach euren Wunden. Ihr zeigt ihr die 
Verletzungen, die sie diesmal ohne jede Kritik begutachtet. Sie behandelt 
die Wunden schweigend, bis sie sich schließlich räuspert. „Ich habe so viele 
Patienten verloren, dass ich irgendwann aufgehört habe zu zählen“, verrät 
sie. „Die meiste Zeit konnte ich nicht helfen. Das liegt einfach in der Natur 
der Sache, nehme ich an. Wir sind schließlich zerbrechliche Geschöpfe. 
Wenn man uns nur ein bisschen verbiegt, neigen wir dazu, zu zerbrechen.“ 
Mit geübter Präzision wickelt sie einen Verband um den Arm, aber ihr 
bemerkt sofort das leichte Zittern in den Händen. „Ich habe diesen Beruf 
ergriffen, weil ich den Anblick verletzter Menschen nicht ertragen konnte. 
Rückblickend war das eine sehr dumme Entscheidung. Schließlich besteht 
der Beruf ausschließlich darin, verletzte Menschen zu sehen.“ Ihr fragt sie, 
ob es ihr hilft, nach getaner Arbeit gesunde Menschen zu sehen. „Natür-
lich“, antwortet sie nach einem langen Seufzer. „Aber dieses Mal … “ Sie 
wendet ihren Blick ab, ihre Stimme nur ein Flüstern. „Ich glaube nicht, dass 
ich hier noch gesunde Menschen zu Gesicht bekomme. Glauben Sie daran?“
Dank Dr. Sinhas Können könnt ihr euch von einer schweren 
Wunde erholen. 1 beliebiger Ermittler darf entweder 1 körper -
liches Trauma heilen oder 1 Schaden eines Partners löschen, der 
im Kampagnenlogbuch notiert ist.
Falls Dr. Mala Sinha durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler ihre Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen 
gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat:
Ihr seid euch nicht sicher, was genau euch dazu gebracht hat, Dr. Sinhas Zelt 
aufzusuchen. Aber jetzt, wo ihr hier seid, ist euch klar, dass ihr unter ihren 
Habseligkeiten keine Antworten finden werdet. Vielleicht sind die alten 
Verbandskästen und die Kälteausrüstung noch zu gebrauchen. Während ihr 
die medizinischen Utensilien in einem ihrer Rucksäcke verstaut, kriecht euch 
ein Schauder über den Rücken. Ihr redet euch ein, dass ihr das aus der Not 
heraus tun müsst, aber sich an den Habseligkeiten der Toten zu vergreifen, 
lastet schwer auf eurem Gewissen. Ihr hievt den Rucksack auf eure Schultern 
und wendet euch von Dr. Sinhas Zelt ab, in der Hoffnung, diese düsteren 
Gedanken aus dem Kopf zu bekommen. Das leise Geräusch von etwas, das 
gerade aus der Vordertasche des Rucksacks gefallen ist, erregt eure Aufmerk-
samkeit. Ihr sucht den Boden um euch herum nach dem Gegenstand ab und 
stoßt auf eine kleine Geldbörse aus Leder. Darin befinden sich nur eine Haar-
nadel, eine Fotografie von Dr. Sinha mit ihrer Familie, wie ihr annehmt, 
und ein eingelöstes Ticket für eine Vorstellung im Riverview-Theater. Ohne 
nachzudenken, steckt ihr das Ticket ein. Wenn es wichtig genug für sie war, es 
zu behalten, muss es eine besondere Bedeutung haben.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Sinhas Verbands -
kasten seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich im 
Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen die 
Deckgröße des Ermittlers.
45

Falls James „Cookie“ Fredericks am Leben ist:
Cookie zieht seinen Colt, als ihr euch nähert. Seine blutunter -
laufenen Augen und die zitternde Hand machen deutlich, wie 
lange er nicht mehr zur Ruhe gekommen ist. Als er euch erkennt, 
senkt er seine Waffe und entschuldigt sich. „Ich dacht’, Sie wär’n 
einer von den … tja, Sie wiss’n schon“, erklärt er halbherzig. Einer 
von euch merkt an, dass Cookies Finger zum Glück noch nicht zu 
nervös ist. „Nervöser Finger, pff “, spottet Cookie. Lange sagt keiner 
ein Wort. „Woll’n Sie mir mit dem Feuer helf ’n?“ Schweigend 
bringt ihr zusammen mit dem griesgrämigen Veteran das restliche 
Feuerholz in die Mitte des Lagers und versucht, es anzuzünden. In 
der kalten, feuchten Umgebung dauert es fast eine halbe Stunde, bis 
das Feuer entfacht ist. Begierig frisst es sich durch das Holz, wobei 
es tanzende Schatten an die eisigen Höhlenwände wirft. Endlich 
bricht Cookie das Schweigen. „Das hier“, sagt er bestimmt. „Daran 
kann ich mich gut erinnern.“ Ihr braucht gar nicht zu fragen – sein 
ferner Blick verrät, dass er sich auf das Gefühl des bevorstehenden 
Todes bezieht, das über dem Lager liegt. „Ein Ratschlag“, bietet er 
an, „wenn die Zeit kommt, zögern Sie nich’. Egal, wie viele von uns 
noch leb’n. Völlig egal, welches Schicksal vor uns liegt. Wer zögert, 
stirbt.“ Ihr nickt verständnisvoll. Irgendwas sagt euch, dass Cookie 
noch nie im Leben gezögert hat.
Cookies Ratschläge helfen euch dabei, euch auf die bevor -
stehende Reise besser vorzubereiten. 1 beliebiger Ermittler 
verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt.
Falls James „Cookie“ Fredericks durchgestrichen ist und noch 
kein Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset Der Ver -
lorenen gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat:
Während ihr das Lager aufschlagt, kommt jemand mit einer 
Umhängetasche auf euch zu, in der sich Cookies Habseligkeiten 
befinden. „Sie können mit Cookies Sachen sicher am meisten 
anfangen.“ Mit grimmigen Mienen nehmt ihr sie entgegen. Ihr setzt 
euch ans Lagerfeuer und untersucht die Gegenstände in der Tasche, 
einen nach dem anderen. Ihr findet einige von Cookies persönlichen 
Dingen – eine Taschenuhr mit zerbrochenem Ziffernblatt, ein 
Streichholzbriefchen mit dem Logo des Excelsior Hotels und natür -
lich seinen treuen Revolver. Er ist außergewöhnlich gut gepflegt, der 
Lauf sauber poliert und der Holzgriff makellos. Wie man Cookie 
kennt, hatte das weniger mit seiner Liebe zu dem Ding zu tun, als 
vielmehr damit, dass er alte Gewohnheiten nur schwer ablegen 
konnte. Ihr schwenkt die Trommel heraus und stellt fest, dass nur 
noch ein paar Kugeln übrig sind. Gedankenverloren dreht ihr die 
Trommel und gebt Cookie ein stilles Versprechen: Keine Sorge. Wir 
werden diese Kugeln ihrer Bestimmung zuführen.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Cookies 32er 
Spezialanfertigung seinem Deck hinzufügen. Diese Karte 
befindet sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und 
zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Avery Claypool am Leben ist:
Mit gerunzelter Stirn untersucht Claypool die Wände, als ihr 
euch nähert. „Hier sollte es wärmer sein“, bemerkt er, „aber selbst 
ohne Windkühle ist es fast 10 Grad kälter.“ In diesem Moment 
bewegt sich etwas innerhalb des Eises – vielleicht ein Schatten oder 
etwas, das von der Oberfläche reflektiert wird. Ihr und Claypool 
weicht instinktiv zurück, als die flüchtige Dunkelheit umherwirbelt 
und verschwindet. Kein Licht hinter euch kann diesen Schatten 
geworfen haben. „Irgendetwas … stimmt nicht mit diesem Eis“, 
flüstert Claypool. „Diese Kälte, sie ist unnatürlich. In Dyers 
Bericht wurden diese inneren Strukturen als warm und bewohnbar 
beschrieben, aber das hier ist … “ Ihr tauscht wissende Blicke aus. 
„Wir müssen vorbereitet sein. Auf alles.“
Claypools Vorhersagen sollten euch helfen, das schlechte 
Wetter besser einzuschätzen. Aus dem Chaosbeutel wird 
1  -Marker entfernt.
Falls Avery Claypool 
durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen 
gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat:
Claypools Habseligkeiten liegen verstreut im Hauptzelt des Lagers, 
darunter eine Karte des Ross-Schelfeises, die mit verschiedenen 
Anmerkungen versehen ist, die ihr nicht recht versteht. Ein kalter 
Wind weht die Klappen des Zeltes auf und füllt den Raum mit 
eisiger Luft. Einige von euch schlingen die Arme um den Körper, 
um sich warm zu halten. Ohne Claypool seid ihr dem gefährlichen 
Wetter schutzlos ausgeliefert. In einen Polarsturm zu geraten, wäre 
tödlich. Claypool war der Einzige, der einen solchen vorhersagen 
konnte. Ihr seufzt und macht euch auf den Weg nach draußen, 
wobei jemand aus der Gruppe kurz innehält, um einen Blick auf 
den schweren Pelzmantel zu werfen, der bei Claypools restlichen 
Sachen liegt. Du wirfst einen Blick auf deinen eigenen: abgenutzt 
und zerlumpt von der anstrengenden Reise. Du hebst Claypools 
Mantel auf und lässt deinen Mantel zurück. Vielleicht lässt er euch 
am Ende ja doch nicht ganz schutzlos bei dem Wetter zurück.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Claypools 
Pelzmantel seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
46

Falls Roald Ellsworth am Leben ist:
Ihr wisst schon, was Ellsworth denkt, als er mit Laterne und 
Eispickel ausgestattet auf euch zukommt. „Haben Sie Lust auf einen 
kleinen Ausflug?“ Er reicht euch die Laterne und gemeinsam brecht 
ihr auf. Ihr unterhaltet euch leise und vorsichtig, während ihr die 
eisigen Tiefen erforscht und dabei eine so große Strecke zurücklegt, 
wie ihr es mit einem größeren Team und mehr Vorräten niemals 
hättet schaffen können. „Sie müssen mich für verrückt oder töricht 
halten“, vermutet er nach einer Stunde zügiger Reise. „Immer alleine 
loszuziehen, sich in solche Gefahren zu begeben. Orte zu erkunden, 
an denen wir nicht sein sollten.“ Ihr zuckt mit den Schultern und 
verweist auf die Tatsache, dass auch ihr mit ihm hier seid. „Richtig. 
Ich denke also nicht, dass Sie meinen Verstand objektiv beurteilen 
können“, scherzt er. Ein Hauch kalter, fauliger Luft weht durch die 
Höhle. Es fühlt sich an, als würdet ihr den Atem einer monströsen 
Bestie spüren, in deren Rachen ihr gefangen seid. „Ich bin jedenfalls 
froh, dass Sie hier sind“, gibt der Forscher mit leichtem Zögern in der 
Stimme zu. „Sehen Sie … “ Er zeigt auf eine Abzweigung im Tunnel. 
Die faulige Böe um euch herum verflüchtigt sich, aber sie kam 
eindeutig aus dem linken Durchgang. „Etwas in dieser Richtung lässt 
Luft zirkulieren. Das muss doch etwas bedeuten, oder?“ Ihr nickt 
zustimmend, aber der Geruch gefällt euch ganz und gar nicht …
Durch das Auskundschaften der Gegend mit Ellsworth habt 
ihr eine bessere Orientierung für die bevorstehende Reise 
gewinnen können. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die 
Ermittler haben die Abzweigung ausgekundschaftet .
Falls Roald Ellsworth 
durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen 
gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat:
Wenn ihr es nicht besser wüsstet, könnte man annehmen, Ellsworth 
hätte sich auf die Apokalypse vorbereitet. Trotz seines Rufs als 
leichtfüßiger Entdecker und erfahrener Rucksackreisender zeigt 
ein flüchtiger Blick auf die zurückgelassenen Habseligkeiten eine 
Fülle von Proviant, Vorräten und Kaltwetterausrüstung. Während 
das Team mit traurigen Mienen seine Sachen aufteilt, um sie einer 
sinnvollen Verwendung zuzuführen, entdeckt ihr ein zusätzliches 
Paar wasserfeste Stiefel, die er wohl als Reserve mitgebracht hat. 
Ihr wisst nicht, ob einer von euch wirklich in seine Fußstapfen 
treten könnte, aber zumindest wird euch sein Schuhwerk auf der 
weiteren Reise gute Dienste leisten.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Ellsworth’ 
Stiefel seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich im 
Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen 
die Deckgröße des Ermittlers.
Falls Takada Hiroko am Leben ist:
Ihr geht auf Takada zu. Allerdings braucht ihr keine Hilfe, 
sondern eine Erklärung. Sie hat ohne die Gruppe einzuweihen 
auf eigene Faust etwas geplant – euch ist nicht entgangen, dass 
sie heimlich Vorräte vor dem Rest der Gruppe versteckt hält, und 
in jeder freien Minute bastelt sie an Teilen aus dem Flugzeug 
herum. „Sie haben recht“, seufzt sie. „Ich habe daran gedacht 
zurückzukehren. Heimlich abzubrechen, zurück zum Schelfeis 
zu gehen und so weit wie möglich von diesem verfluchten Ort 
wegzukommen. Aber … “ Sie blickt zum Rest des Teams, das trotz 
des unheilvollen Gefühls in der Luft noch einen Funken Hoffnung 
hat. „Alleine würde ich es niemals zurückschaffen. Machen Sie 
sich keine Sorgen. Ich werde nirgendwo hingehen. Nur zu, nehmen 
Sie sich aus dem Rucksack, was Sie brauchen.“ Ihr beschließt, ihr 
zu vertrauen, auch wenn ihr euch weiter Sorgen um sie macht. Ihr 
üblicher monotoner Tonfall trieft meist von abgestumpftem Zynis -
mus, aber das hier ist anders. Sie klingt, als hätte sie aufgegeben. 
„Warum sind Sie noch hier?“, fragt sie nach einer langen Weile. „Sie 
haben doch, weswegen Sie gekommen sind.“ Ihr schüttelt den Kopf 
und sagt, dass ihr ihretwegen hier seid. Sie wagt ein Lächeln. „Nun, 
das ist furchtbar albern von Ihnen, aber … danke.“
Takada stellt sicher, dass ihr für den nächsten Abschnitt eurer 
Reise besser ausgerüstet seid. 1 beliebiger Ermittler darf 
Szenario IV: Das Herz des Wahnsinns mit 3 zusätzlichen 
Ressourcen in seinem Ressourcenvorrat beginnen.
Falls Takada Hikoro 
durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler ihre Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen 
gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt hat:
Für jemanden, der angeblich stolz auf sein Organisationstalent war, 
sind Takadas mechanische Vorräte ein absolutes Chaos. Wenn ihr 
es nicht besser wüsstet, würdet ihr denken, dass sie ihre Sachen ohne 
Sinn und Verstand aufbewahrt hat – aber bei Takada vermutet 
ihr ein System hinter dem Chaos. Ihr verbringt einige Minuten 
damit, ihre Sachen zu durchforsten, auf der Suche nach allem, was 
für die übrigen Mitglieder der Expedition von Wert sein könnte. 
Ohne Takada werdet ihr nicht in der Lage sein, das letzte Flugzeug 
startklar zu machen. Ihr geht sogar davon aus, einen Großteil der 
Sachen zurücklassen zu müssen, wenn die Gruppe morgen auf -
bricht. Trotzdem seid ihr überzeugt, einige ihrer verstauten Vorräte 
auf der anstehenden Reise gut gebrauchen zu können.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Takadas Not -
fallausrüstung seinem Deck hinzufügen. Diese Karte befindet 
sich im Begegnungsset Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.
47

Falls Eliyah Ashevak am Leben ist:
Es ist nicht schwer, Eliyah zu finden. Anyus beharrliches Bellen 
verrät seinen Standort nur allzu deutlich. „Hör auf, Mädchen!“, 
befiehlt er und bemüht sich, sie ruhig zu halten. Die Hündin steht 
am Rande des Lagers und bellt in die Dunkelheit, als ob außerhalb 
der Sichtweite etwas lauern würde. Vielleicht ist da etwas. Etwas, 
das nur sie wahrnehmen kann. „Komm schon, Anyu! Hör auf! Du 
machst zu viel Lärm!“, ruft Eliyah. Als er sieht, dass ihr euch nähert, 
bittet er um Hilfe. „Packen Sie mal mit am Halsband an, ja? Wir 
müssen sie zurück zu den Zelten bringen.“ Nach einigen Versuchen 
gelingt es euch schließlich, die große Hündin wegzuziehen und zum 
Lager zu bringen. Den ganzen Weg über jault sie und ihre Schnauze 
zuckt nervös. „Sie hat den Geruch von etwas aufgenommen“, sagt 
Eliyah, als sie sich endlich etwas beruhigt hat. „Sie hat sich noch nie 
so verhalten. Was auch immer da vor uns ist, es kann unmöglich 
gut sein. Oder normal.“ Er fährt sich mit der Hand durch die Haare 
und zuckt mit den Schultern. „Aber was ist schon normal an diesem 
verfluchten Ort?“
Nachdem ihr eine Weile mit Eliyah und Anyu verbracht habt, 
sieht alles nicht mehr so schlimm aus. 1 beliebiger Ermittler 
darf entweder 1 seelisches Trauma heilen oder 1 Horror eines 
Partners löschen, der im Kampagnenlogbuch notiert ist. 
Falls Eliyah Ashevak durchgestrichen ist und noch kein 
Ermittler seine Karte aus dem Begegnungsset Der Verlorenen 
gedenken in einem früheren Zwischenspiel erlangt ha t:
Während ihr am Rand des Lagers sitzt und darüber nachdenkt, 
was das Schicksal in den kommenden Tagen wohl noch für euch 
bereithalten mag, reißt euch ein sanfter Stupser aus euren Gedanken. 
Ihr dreht euch erschrocken um und erwartet eine weitere dieser 
schrecklichen Kreaturen aus dem Eis – aber es ist nur Anyu, Eliyahs 
treue Begleiterin. Die große, graue Hündin sieht mit flehenden Augen 
zu euch auf. Trauriges Kopfschütteln und grimmige Gesichter. Nach 
und nach erhebt ihr euch, teilweise schwerfällig. Genug Trauer für 
eine Nacht. Als ihr euch auf den Weg zurück ins Lager macht, hört 
ihr hinter euch leise Schritte im Schnee. Ihr bleibt stehen und seht 
Anyu, die euch nachläuft. Wieder schaut sie euch tief in die Augen. 
Ist sie auf der Suche nach Trost oder Hilfe? Einer von euch kniet sich 
neben sie und streicht mit seinen Handschuhen durch ihr dickes Fell. 
Die beruhigenden Worte helfen nicht nur ihr. Ja, Eliyah ist fort. 
Nein, wir wissen auch nicht, ob wir in Sicherheit sind . Willst du 
bei uns bleiben? Anyu wedelt mit dem Schwanz. Abgemacht.
1 beliebiger Ermittler darf die Storyvorteilskarte Anyu seinem 
Deck hinzufügen. Diese Karte befindet sich im Begegnungsset 
Der Verlorenen gedenken  und zählt nicht gegen die Deckgröße 
des Ermittlers.
Die letzte Nacht 2: Vergeblich versucht ihr zu schlafen, aber die Nacht scheint 
ewig zu dauern. Eure Gedanken schlängeln sich endlos in einem Labyrinth aus 
Sorgen und Zweifeln.
 Æ Falls Szenario ???: Tödliches Trugbild in dieser Kampagne bereits 
gespielt wurde, fahre mit Die letzte Nacht 3 fort. 
 Æ Ansonsten fahre mit Die letzte Nacht 4 fort.
Die letzte Nacht 3: Gerade, als ihr zu dösen beginnt, erscheint die Tür erneut. 
Sie schimmert kurz, als grauer Nebel aus den Spalten des Türrahmens quillt. 
Wieder werdet ihr vor die Wahl gestellt. Wagt ihr es noch einmal, euch in die 
eisige Illusion zu begeben?
Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 Æ Ihr öffnet die Tür und betretet ein weiteres Mal das Trugbild. Für den Rest 
der Kampagne wird dem Chaosbeutel 1  -Marker hinzugefügt. Fahre 
mit Szenario ???: Tödliches Trugbild fort.
 Æ Ihr ignoriert die Tür und wartet, bis sie verschwindet. Fahre mit  
Szenario IV: Das Herz des Wahnsinns fort. (Für den Rest der Kampa -
gne wird sich die Entscheidung, zum Tödlichen Trugbild zurückzukehren, 
nicht erneut bieten.)
Die letzte Nacht 4: Gerade, als ihr zu dösen beginnt, schreckt eine vage 
Bedrohung in eurem Geist euch auf. Instinktiv greift ihr nach euren Waffen, um 
euch zu verteidigen, aber als ihr euch umseht, scheint alles an seinem Platz zu 
sein. Doch bei genauerem Hinsehen ...
Geschockt erhebt ihr euch und untersucht die Umgebung. Euer behelfsmäßiges 
Lager war vor den rauen Bedingungen einigermaßen geschützt, aber immer noch 
inmitten der antarktischen Wildnis. Nun findet ihr euch jedoch in einer Art 
Halle wieder, die ihr trotz einer seltsamen Vertrautheit nicht einordnen könnt. 
Ihr schiebt den Schnee beiseite, der auf dem Boden um eure Schlafsäcke herum 
liegt, und bemerkt einen gefliesten Boden, der vorher noch nicht da war. Ein 
Traum?
Während ihr an der Echtheit dieses mysteriösen Ortes zweifelt, fangen die 
Wände und der Boden zu schimmern an, ehe sie wieder verblassen. Ihr befindet 
euch wieder in der eisigen Kälte eures Lagers, umgeben von euren Begleitern – 
nur die Tür, die aus dieser Halle herausführt, ist noch immer da. Dichter, grauer 
Nebel wirbelt um euch herum und zwingt euch zum Aufbruch.
Das ist keine natürliche Lichtbrechung. Hier ist etwas Übernatürliches am 
Werk. Das dichte Miasma, das euer Lager umgibt, ähnelt der Substanz, aus 
der die albtraumhaften Kreaturen bestehen, denen ihr nach dem Absturz eures 
Flugzeugs begegnet seid. Wollt ihr wirklich wissen, was es euch zeigen will?
Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 Æ Ihr öffnet die Tür und betretet das Trugbild. Fahre mit  
Szenario ???: Tödliches Trugbild fort.
 Æ Ihr ignoriert die Tür und wartet, bis sie verschwindet. Fahre mit  
Szenario IV: Das Herz des Wahnsinns fort. (Für den Rest der Kampa -
gne wird sich die Entscheidung, zum Tödlichen Trugbild zurückzukehren, 
nicht erneut bieten.)
.
48

Stunden vergehen. Schließlich öffnet sich der Gang in einen größeren 
Korridor aus bearbeitetem Stein. Die gigantische Rampe, die ihr 
hinuntergeht, endet an einem letzten Torbogen. Er ist verziert mit fünf 
unbekannten Glyphen, dessen Bedeutung euch unverständlich ist. Der 
Weg auf der anderen Seite wirkt eher wie ein riesiger U-Bahn-Tunnel 
als eine natürliche Höhlenformation – ausschließlich glatter, kantiger 
Stein, der von fremdartigen Markierungen durchsetzt und mit schwach 
fauligem, mehrfarbigem Sekret bedeckt ist.
Szenario IV: Das Herz des Wahnsinns
Überprüfe beim Lesen der Einführung dieses Szenarios das Kampagnen -
logbuch und lies alle Abschnitte, die zu eurer Situation passen.
Einführung:  Am nächsten Tag dringt ihr tiefer in die Höhlen und 
Gruben unter der eisigen Kruste der Antarktis vor. Ihr durchschreitet 
große Torbögen aus Obsidian und urzeitlichem Schiefer, kunstvoll 
geschnitzte Korridore und riesige Hallen mit Säulen, hinab in ungewisse 
und unergründliche Tiefen.
Falls die Ermittler die Abzweigung 
ausgekundschaftet haben :
Ihr kommt schließlich zu einer vertrauten Abzweigung in der 
Höhle, demselben Gang, den ihr und Ellsworth in der letzten Nacht 
erkundet habt. Ihr erklärt den anderen, dass ihr in der vergangenen 
Nacht eine Luftzirkulation im ganz linken Gang gespürt habt 
und es daher unwahrscheinlich ist, dass es sich um eine Sackgasse 
handelt. Die anderen nicken zustimmend und gemeinsam begebt 
ihr euch in den Gang, den ihr für den richtigen haltet.
Nach der Vorbereitung und bevor das Spiel beginnt, darf sich 
der Ermittlungsleiter die enthüllten Seiten von 2 Orten Uralte 
Anlage im Spiel ansehen.
Ansonsten:
Ihr kommt schließlich zu einer Abzweigung in der Höhle. Zu eurer 
Linken zweigt der Tunnel in einen kleineren, vereisten Weg mit 
einem steileren und gefährlicheren Gefälle ab. Zu eurer Rechten 
geht der Durchgang ohne große Veränderungen einfach weiter. Da 
ihr keine weiteren Informationen habt, entscheidet ihr euch für 
den größeren der beiden Wege. Er verzweigt sich immer weiter und 
führt euch auf einem langen Umweg weiter nach unten. Schließlich 
gelangt ihr weit unten in eine Höhle und seid nicht sicher, ob ihr 
jemals den Weg zurück finden werdet …
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.
Falls Danforth am Leben ist:
„Diese Kreaturen – sie haben diesen Ort geschaffen“, folgert 
Danforth, als ihr unter dem letzten Torbogen hindurchgeht. „Es 
ist genau so, wie ich vermutet habe, als ich das letzte Mal hier war. 
Dies ist kein natürlicher Teil der Antarktis. Es ist alles miteinander 
verbunden. Dies ist das wahre Herz ihrer Zivilisation.“ Ihr fragt 
Danforth, was er damit meint – was soll dann die Stadt gewesen 
sein, die ihr gestern erforscht habt? „Das war nur die Spitze des 
Eisbergs, wenn Sie den Ausdruck verzeihen“, erklärt er. „Wie die 
oberste Etage eines Wolkenkratzers. Aber das Eis und der Schnee 
haben den Rest begraben. Wir konnten es nicht erkennen.“ Ihr 
fragt, wie weit die Stadt seiner Meinung nach in die Tiefe reicht. 
„Nach dem, was wir von ihrer Geschichte gesehen haben?“ Er 
begegnet eurem Blick, Schweißperlen rinnen über seine Stirn. Mit 
ernster Miene antwortet er: „Bis auf den Grund des Ozeans.“
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.
Ansonsten:
Als ihr unter dem letzten Torbogen hindurchgeht, fangt ihr an, die 
Wahrheit dieses Ortes zu hinterfragen. Erst dachtet ihr, es sei eine 
natürliche Höhle, aber jetzt ist euch klar, dass die Alten Wesen 
– oder eine andere urzeitliche, außerirdische Kraft – ihre Hand bei 
der Konstruktion im Spiel hatten. Oder geht ihr das alles falsch 
an? Vielleicht sind sie nicht diejenigen, die aus der Ferne gekommen 
sind, Eindringlinge in euer Zuhause. Vielleicht war die Antarktis 
– nein, die gesamte Erde – nie für euch oder eure Art bestimmt. Die 
Wahrheit über die Bedeutungslosigkeit der Menschheit erschüttert 
euch bis ins Mark.
Jeder Ermittler erleidet 1 seelisches Trauma
.
Falls Dr. Amy Kensler am Leben ist:
Bevor ihr die vermeintliche Sicherheit der Oberfläche hinter 
euch lasst, ruft euch die Leiterin der Expedition für eine letzte 
Ermutigungsansprache zusammen. „In Ordnung, Leute. Ich weiß, 
diese Bedingungen sind … nicht ideal“, beginnt Dr. Kensler. „Aber 
wir sind nahe dran. Sehr, sehr nahe. Vor uns liegen die Antworten. 
Dies ist unsere Chance, dass all unsere Bemühungen, dieser ganze 
Wahnsinn, dass es für etwas gut war. Nur noch ein kleines Stück, 
dann werden wir die Wahrheit erfahren.“ Sie seufzt. „Es war für 
uns alle sehr hart. Haben Sie trotzdem noch ein bisschen Geduld 
mit mir. Ich verspreche Ihnen, es wird sich lohnen.“ Trotz der 
ansonsten düsteren Stimmung gibt es unter den Überlebenden 
zustimmendes Gemurmel. Ihr werdet jetzt nicht mehr umkehren.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.
Ansonsten:
Schritt für Schritt wandert ihr und die anderen Überlebenden 
weiter den Abstieg hinunter. Die Stimmung in der Gruppe ist 
düster und hoffnungslos. Ihr habt das Gefühl, dass es von diesem 
Ort kein Zurück mehr gibt. Hier werdet ihr also euer Ende finden. 
Das Gewicht dieser belastenden Erkenntnis macht jeden eurer 
Schritte noch schwerer und unsicherer.
Jeder Ermittler erleidet 1 körperliches Trauma
.
Falls Miasmatischer Kristall unter  
„Geborgene Vorräte“ aufgelistet ist:
Euer Rucksack fängt an zu leuchten, als ihr die Region aus 
bearbeitetem geschnitzten Stein betretet. Panisch werft ihr den 
Rucksack auf den Boden und entfernt euch von ihm. Nachdem eine 
Minute lang nichts passiert, nähert ihr euch langsam und schaut 
vorsichtig hinein, um den seltsamen außerweltlichen Kristall zu 
begutachten, den ihr kurz nach dem Flugzeugabsturz entdeckt 
habt. Er scheint auf diesen Ort zu reagieren, da aus seinem Inneren 
ein helles Leuchten sowie ein dröhnendes Brummen dringt. Er 
scheint jedoch nicht gefährlich zu sein. Einer von euch bindet sich 
den Kristall um die Taille und nutzt sein Licht, um den Weg vor 
euch zu erhellen.
Die Ermittler erleiden keine negativen Effekte.  
Ansonsten:
Die Dunkelheit vor euch wirkt wie die Tiefe auf dem Grund 
des Ozeans. Eure Fackeln und Laternen reichen nur ein paar 
Meter weit, bevor ihr Licht von der Schwärze verschluckt wird. 
Zusammen mit dem hohen Druck und der beißenden Kälte habt 
ihr das Gefühl, als ob das Gewicht der ganzen Welt auf euch lastet. 
Es ist eine Reise von beispiellosem Schrecken.
Dem Chaosbeutel wird 1  -Marker hinzugefügt.
49

Das Herz des Wahnsinns, Teil I
Ihr beschließt, die Tür und die vielen Pfade, die von diesem riesigen Tunnel 
abzweigen, zu untersuchen, und hofft, dass ihr einen Weg findet, das 
Wesen auf der anderen Seite an der Flucht zu hindern. Ihr glaubt, dass die 
Versiegelung dieser Tür irgendwie mit den fünf Glyphen zusammenhängt. 
Vielleicht könnt ihr die fehlenden Teile finden, wenn ihr die Umgebung 
erkundet.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Ermittlervorbereitung
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions  t eams 
wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte Charakter 
schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige Storyvorteils -
karte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel gebracht. (Die 
Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset Expeditionsteam .
 
Falls sich ein Haken neben dem Namen des Charakters befindet, 
wird stattdessen seine Entschlossen -Version aus dem Begegnungsset 
Tödliches Trugbild verwendet.) 
Auf jeder dieser Storyvorteilskarten 
wird so viel Schaden und Horror platziert, wie im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Das Herz des Wahnsinns, Das große Siegel, Miasma, 
Namenlose Schrecken, Pinguine, Shoggothen, Tekeli-li, Böses aus 
uralter Zeit  und Verschlossene Türen . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 
 
 
 Æ Der Ort Das Tor von Y’quaa wird mit der enthüllten Seite nach 
oben ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Ort Das Tor von Y’quaa.
 = Hinweis: Die verhüllte Seite des Ortes Das Tor von Y’quaa wird in 
diesem Teil des Szenarios nicht verwendet.
 Æ Alle 15 Orte Uralte Anlage (5 aus dem Begegnungsset Das große 
Siegel und 10 aus dem Begegnungsset Das Herz des Wahn -
sinns) werden gemischt und wie in der Abbildung auf Seite 52 
angegeben ins Spiel gebracht. Jeder Ort wird zufällig auf einer der 
angegebenen Positionen platziert.
 = Die Orte Uralte Anlage in diesem Szenario sind in 5 Speichen , 
die vom Ort Das Tor von Y’quaa in der Mitte ausgehen, und in 
3  Ringen, die den Ort Das Tor von Y’quaa umgeben, angeordnet.
 Æ Die 5 Siegelmarker werden als nicht im Spiel befindlich beiseite -
gelegt.
 Æ Überprüfe den Schwierigkeitsgrad.
 = Falls auf Schwer gespielt wird, wird 1 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 = Falls auf Experte gespielt wird, wird 2 Verderben auf Agenda 1a 
platziert.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Am Ende dieser riesigen Kammer kommt ihr schließlich zu einem Knoten -
punkt innerhalb der ruhenden Struktur: ein versiegeltes Tor von immenser 
Größe, das mit denselben fünf Glyphen verziert ist, gemeinsam mit einer 
Reihe ineinandergreifender Mechanismen. Kanäle und Rillen markieren 
einen Weg von der Mitte des Tores zu jeder der fünf Glyphen.
Jenseits des Tores hört ihr die euch vertrauten Geräusche, das Blubbern 
und Schäumen von Miasma und das Brodeln von hasserfülltem Nebel. 
„Es ist jenseits dieses Tores“, sagt jemand aus eurer Gruppe und der 
Rest nickt zustimmend. Ihr könnt seine Anwesenheit spüren – doch 
wenn ihr ehrlich seid, habt ihr das schon die ganze Zeit getan, seit ihr 
in der Antarktis angekommen seid. Allerdings ist sein Ruf jetzt nicht 
mehr zu überhören. Es flüstert euch leise zu. An der Oberfläche eures 
Geistes spielen sich Visionen ab. Eure wildesten Träume und freudigsten 
Momente. Eure dunkelsten Sehnsüchte und schwersten Rückschläge. Es ist 
ein Trugbild. Das  Trugbild. Versiegelt hinter dieser Tür, wahrscheinlich 
seit Äonen bewacht oder vielleicht sogar gesteuert von denen, die vor 
euch kamen. Aber es entweicht, Stück für Stück. Die Kreaturen, die ihr 
getroffen und bekämpft habt, sind Beweis genug dafür. Auch die Alten 
Wesen wussten, dass es ausbrechen wird. Sie haben diesen Ort errichtet, 
doch nun ist er verlassen …
Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins): 
 Æ Ihr verweilt hier noch eine Zeit und erforscht das große Tor und die 
Umgebung, um mehr zu erfahren. Damit spielen die Ermittler beide 
Teile des Szenarios. Fahre mit Das Herz des Wahnsinns, Teil 1 fort.
 Æ Ihr wollt keine Zeit mehr verlieren und tretet durch das Tor! Der erste 
Teil des Szenarios wird übersprungen. Fahre mit Das Herz des 
Wahnsinns, Teil 2 fort.
50

Die Orte Uralte Anlage
Die Orte Uralte Anlage gibt es in mehreren Begegnungssets (in diesem 
Szenario z.  B . in den Begegnungssets Das Herz des Wahnsinns und Das 
große Siegel ). Weil diese Karten aus mehreren verschiedenen Begeg-
nungssets kommen können, haben sie auf ihrer verhüllten Seite keine 
Begegnungssetsymbole. Um zu erkennen, zu welchem Set ein Ort 
Uralte Anlage gehört, muss seine enthüllte Seite überprüft werden.
Siegel
Dieses Szenario enthält 5 Siegelmarker, die wichtige technologische 
Artefakte darstellen, welche die Ermittler benötigen, um den Wahn -
sinn hinter dem Tor von Y’quaa zurückzuhalten. Jedes Siegel hat sein 
eigenes Symbol:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Jedes Siegel hat eine inaktive und eine aktivierte Seite. Die aktivierte 
Seite wird durch die glühende Version des Symbols dargestellt. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Die Ermittler werden angewiesen, wann sie ein Siegel ins Spiel 
bringen sollen und ob es dabei inaktiv oder aktiviert ist. Siegel haben 
keinen eigenständigen Spieleffekt.  Die Ermittler müssen heraus -
finden, wie sie diese Siegel kontrollieren, aktivieren und für sich 
nutzen können, um dem Wahnsinn eine Ende setzen zu können.
Sobald ein Ermittler die Kontrolle über ein Siegel übernimmt, wird es 
auf seiner Ermittlerkarte platziert. Falls ein Ermittler, der 1 oder mehr 
Siegel kontrolliert, aus dem Spiel ausscheidet (außer durch Aufgeben), 
wird jedes seiner Siegel aus dem Spiel entfernt. Diese Siegel sind für 
immer verloren.
Als  -Fähigkeit darf ein Ermittler die Kontrolle über eines seiner 
Siegel an einen anderen Ermittler am selben Ort übergeben oder er 
darf die Kontrolle über ein von einem anderen Ermittler kontrollier -
tes Siegel am selben Ort übernehmen.
Benachbarte Orte in „Das Herz des Wahnsinns“
Während dieses Szenarios werden Orte in Speichen und Ringen 
ausgelegt. Es gibt 3 Ringe mit je 5 Orten darauf und 5 Speichen mit je 
3 Orten darauf.
 Æ Während dieses Szenarios ist jeder Ort mit den nächsten 
Orten auf demselben Ring und derselben Speiche verbunden.
das -Siegel das -Siegeldas -Siegel das -Siegeldas -Siegel
inaktiv aktiviert
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Dem Chaosbeutel werden 2 zusätzliche  -Marker 
hinzugefügt.
51

Platzierung der Orte in „Das Herz des Wahnsinns“
© 2021 FFGIllus. Greg Bobrowski
ORT
Eine Mauer aus waberndem Miasma versperrt den 
Weg zum T or. Ermittler und Gegner können diesen Ort 
nicht betreten. Dieser Ort kann keine Verstärkungen haben.
Das Tor von Y’quaa
Primordiales Siegel
… die schwarze Grube … der gewölbte Rand … die Proto-Shoggothen … 
die fensterlosen Körper mit fünf Dimensionen … der namenlose Zylinder 
… der ältere Pharos … das urzeitliche weiße Gallert … die Schwingen … 
die Augen im Dunkeln … die Mondleiter… das Ursprüngliche 
 … das Ewige … das Unsterbliche …
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
© 2021 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Uralte Anlage
„Andere Mauerdurchbrüche hingen zweifellos mit einstigen 
technischen Anlagen zusammen – Heizung, Beleuchtung und 
dergleichen –, wie sie auf einer großen Zahl der Gravierungen 
dargestellt waren. Die Decken waren meist schmucklos, aber 
bisweilen mit grünem Speckstein oder anderen Kacheln ausgelegt, 
von denen die meisten inzwischen herabgefallen waren.“
– H. P . Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Ruinen.
Hinweis: In Teil 2 dieses Szenarios sind 5 dieser Orte „Nebel -
pfeiler“ statt „Uralte Anlage“ (zufällig bestimmt).
Ring
Speiche
52

Szenario-Zwischenspiel: Der letzte Tropfen
Instinktiv begebt ihr euch gegen die Kreatur, die auf der anderen Seite 
der Illusion haust, in Verteidigungshaltung. Eure Begleiter sind sich 
der gefährlichen Situation noch nicht bewusst. Mit offenen Mündern 
stehen sie ehrfürchtig da. Ihre Augen sind glasig und reflektieren nur 
die Wahrheit, die das Miasma sie sehen lassen will.
 
Von den überlebenden Expeditionsmitgliedern (einschließlich 
der Expeditionsmitglieder, die aktuell unter der Kontrolle 
eines Ermittlers sind), die im Abschnitt „Expeditionsteam“ im 
Kampagnen  l ogbuch keinen Haken neben ihrem Namen haben, 
wird 1 zufällig als „Opfer“bestimmt. (Falls kein Expeditionsmit -
glied bestimmt werden konnte, wird der Rest des Zwischenspiels 
übersprungen.) 
Lies dann den Abschnitt, der zu dem bestimmten 
Expeditionsmitglied passt.
Falls das Opfer Dr. Amy Kensler ist:
„Aber ja … ja, natürlich … “, sagt Dr. Kensler, während sich 
ein Lächeln auf ihren Lippen ausbreitet. „Ich würde dich gerne 
wiedersehen. D-diesen Freitag? So schnell… “ Sie streicht sich 
eine verirrte Haarsträhne hinter das Ohr, als eine aus Miasma 
bestehende Ranke in Form einer Hand nach ihr greift …
Falls Dr. Mala Sinha noch am Leben ist:
„Nein!“ Dr. Sinha erreicht Dr. Kensler zuerst, wirbelt sie herum 
und umarmt sie. Dann presst sie ihre Handflächen fest auf 
Dr. Kenslers Wangen und zwingt ihre Kollegin, ihr tief in die 
Augen zu schauen. „Ich bin hier, Amy. Genau hier .“
Dr. Kenslers Arme zittern. „Mala! Du warst … Ich … ich hätte 
fast … “ Sie schüttelt den Kopf und bricht leise weinend in den 
Armen der Ärztin zusammen. Das Wesen weicht zurück und die 
Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Dr. Kensler greift nach der Hand. Das Wesen zieht sie in das 
Trugbild hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man 
wird nie wieder etwas von ihr hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Dr. Amy Kensler durchgestrichen. Falls sie sich im Spiel 
befindet, wird sie besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer Professor William Dyer ist:
„Professor Lake?“, fragt Dyer, der die Gestalt im Miasma 
wiedererkennt. „Ja, ich habe mir Ihren Vorschlag durchgelesen. 
Wenn Sie die Expedition absagen wollen, werde ich Sie nicht 
daran hindern. Sie haben recht, es gibt eine Menge Dinge, die wir 
bei der Reise noch nicht berücksichtigt haben … “ Er wendet sich 
den Schnitzereien an der Wand zu, begutachtet sie, als wären sie 
seine eigenen Kritzeleien auf der Tafel. „Ja, ich glaube, das wäre 
sehr klug … “ Eine aus Miasma bestehende Ranke in Form einer 
Hand greift nach ihm …
Falls Dr. Amy Kensler noch am Leben ist:
„Lake ist tot“, sagt Dr. Kensler und legt dem Professor eine Hand 
auf die Schulter. „Erinnern Sie sich noch? Ans St. Mary’s? Wir 
waren zusammen auf seiner Beerdigung.“ Der milchige Schleier über 
Dyers Augen beginnt zu verblassen, als er die Wahrheit erkennt.
„Ja“, sagt er schließlich. „Ja, ich … ich erinnere mich. Es … “ 
Er holt tief Luft und schließt die Augen, um die schmerzhafte 
Erinnerung zu verdrängen. „Es war eine schöne Beisetzung.“ Das 
Wesen weicht zurück und die Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Dyer greift nach der Hand. Das Wesen zieht ihn in das Trugbild 
hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man wird nie 
wieder etwas von ihm hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Professor William Dyer durchgestrichen. Falls er sich im 
Spiel befindet, wird er besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer Danforth ist:
„Ich sehe dich“, sagt der junge Mann und deutet auf das Trug -
bild, als wäre es ein alter Freund. „Ja. Ja, ich sehe dich. Ich kann 
dich sehen!“, schwärmt er und ein strahlendes Lächeln breitet 
sich auf seinem Gesicht aus. Eine aus Miasma bestehende Ranke 
in Form einer Hand greift nach ihm …
Falls Professor William Dyer noch am Leben ist:
„Danforth, nein!“ Der ältere Mann stellt sich vor seinen 
Studenten und versperrt ihm die Sicht. „Du darfst unter keinen 
Umständen in dieses widerliche Trugbild schauen!“
„Aber Professor“, schreit Danforth verzweifelt. „Sie verstehen 
das nicht. Es … es war die ganze Zeit hier … “ Er zeigt auf seine 
Schläfe. „Die ganze Zeit über hier. Es hat auf mich gewartet. Es 
hat gewartet. Und ich … ich … “
„Sieh mich an!“, ruft Dyer nachdrücklich. Der Student reißt 
seinen Blick von dem Ding hinter seinem Mentor los. Dann 
verdreht er die Augen und fällt ohnmächtig in Dyers Arme. Das 
Wesen weicht zurück und die Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Danforth greift nach der Hand. Das Wesen zieht ihn in das 
Trugbild hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man 
wird nie wieder etwas von ihm hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Danforth durchgestrichen. Falls er sich im Spiel 
befindet, wird er besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer Avery Claypool ist:
„Es ist wunderschön“, murmelt Claypool. In seinen Augen 
spiegelt sich ein farbenfrohes, von sanftem Schnee getüpfeltes 
Polarlicht. „Wie … eine geheime Welt. Versteckt, nur für uns. 
Ein verborgener Schatz … “ Er tritt vor, als eine aus Miasma 
bestehende Ranke in Form einer Hand nach ihm greift …
Falls Roald Ellsworth noch am Leben ist:
Ellsworth braucht nur sanft seine Hand auf Claypools Schulter 
zu legen, um seine Aufmerksamkeit von dem Trugbild abzu -
lenken. „Es gibt auch in dieser Welt einen Schatz für dich, 
Avery“, flüstert er. „Bleib bitte hier.“
Claypools azurblaue Augen schimmern, ehe sie wieder normal 
werden. Er starrt Ellsworth einen Moment lang an, bevor er seine 
Stirn an die seines Begleiters legt. „Tut mir leid. Du hast recht.“ 
Das Wesen weicht zurück und die Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Claypool greift nach der Hand. Das Wesen zieht ihn in das 
Trugbild hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man 
wird nie wieder etwas von ihm hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Avery Claypool durchgestrichen. Falls er sich im Spiel 
befindet, wird er besiegt und aus dem Spiel entfernt.
53

Falls das Opfer Takada Hiroko ist:
„… Dad?“, fragt Takada mit weit aufgerissenen Augen. Tränen 
laufen über ihr Gesicht, als sie ihren Eispickel auf den Steinboden 
fallen lässt. „Bist du es wirklich? Aber sie sagten … sie sagten mir, 
du wärst … “ Ihre Stimme zittert. Eine aus Miasma bestehende 
Ranke in Form einer Hand greift nach ihr …
Falls Eliyah Ashevak noch am Leben ist:
Ein plötzliches Bellen lässt das Trugbild erzittern. Im nächsten 
Moment springt Anyu gegen Takadas Brust und wirft sie zu 
Boden. Sie ringt eine Sekunde lang mit der Hündin, bevor sie 
begreift, was passiert ist. „Anyu? Nein, warte … “
„Braves Mädchen“, sagt Eliyah und ruft Anyu mit einem Pfiff 
an seine Seite zurück. Zur Belohnung krault er ihr die Ohren. 
Takada erhebt sich langsam. Schmerz, Scham und Traurigkeit 
sind in ihren Augen zu sehen. Sie sagt nichts, nickt Eliyah aber 
leicht zu. Er nickt zurück. Das Wesen weicht zurück und die 
Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Takada greift nach der Hand. Das Wesen zieht sie in das Trug -
bild hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man wird 
nie wieder etwas von ihr hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Takada Hiroko durchgestrichen. Falls sie sich im Spiel 
befindet, wird sie besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer Eliyah Ashevak ist:
„Schau, Anyu!“ Eliyah zeigt auf das trübe Trugbild und sieht 
darin etwas, das ihr nicht sehen könnt. „Das sind sie … Sie sind 
alle hier … Sie leben!“ Anyu zerrt an seinem Rucksack und 
versucht, ihn wegzuziehen, aber davon bekommt er nichts mit. 
Eine aus Miasma bestehende Ranke in Form einer Hand greift 
nach ihm …
Falls Avery Claypool noch am Leben ist:
Claypool packt Eliyahs Arm, gerade als Anyu ihm den Rucksack 
von der Schulter abreißt. „Hör auf, Eliyah!“, schreit er. „Hör auf! 
Die anderen sind fort, Eliyah! Sie sind tot! Und die Einzige, die 
noch übrig ist – sie braucht dich jetzt mehr denn je!
Stille durchdringt die Höhle. Eliyah blinzelt, als sein Rausch 
abnimmt. Er blickt auf Anyu herab und beißt die Zähne 
zusammen. „Es … es tut mir leid, Mädchen“, sagt er. Das Wesen 
weicht zurück und die Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Eliyah greift nach der Hand. Das Wesen zieht ihn in das Trugbild 
hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man wird nie 
wieder etwas von ihm hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Eliyah Ashevak durchgestrichen. Falls er sich im Spiel 
befindet, wird er besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer Dr. Mala Sinha ist:
„Eine Welt ohne Tod“, merkt Dr. Sinha an und starrt in das 
Trugbild. „Eine Welt ohne Schmerz. Ohne Leid … “ Sie tritt vor, als 
eine aus Miasma bestehende Ranke in Form einer Hand nach ihr 
greift …
Falls Danforth noch am Leben ist:
„‚Die Grenzen, die Leben und Tod scheiden, sind unbestimmt und 
dunkel‘“, rezitiert Danforth mysteriös. „‚Wer kann sagen, wo das 
eine endet und das andere beginnt?‘“
Mala wird aus ihrer Trance gerissen und starrt den jungen Mann 
einfach nur an. „Schon wieder Poe?“
Er nickt. „Weisheit liegt in der Gewissheit des Todes.“
„Vielleicht“, sagt sie nachdenklich und dreht sich von der Vision vor 
ihr weg. „Vielleicht.“ Das Wesen weicht zurück und die Täuschung 
löst sich auf.
Ansonsten:
Dr. Sinha greift nach der Hand. Das Wesen zieht sie in das 
Trugbild hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man 
wird nie wieder etwas von ihr hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Dr. Mala Sinha durchgestrichen. Falls sie sich im Spiel 
befindet, wird sie besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer Roald Ellsworth ist:
Ellsworth zögert nicht, nach vorne zu treten. „Wohin führt es?“, 
sagt er leise und tastet nach seiner Taschenlampe. „Tiefer in die 
Anlage hinein? Eine Art natürliche Höhle? Das könnte die Ent -
deckung des Jahrtausends sein!“ Er tritt vor, als eine aus Miasma 
bestehende Ranke in Form einer Hand nach ihm greift …
Falls James „Cookie“ Fredericks noch am Leben ist:
Cookie ist in Sekundenschnelle an Ellsworth’ Seite. Mit einem 
schnellen, harten Schlag unterbricht er Ellsworth’ Anfall. Das 
Geräusch hallt durch die Höhle. Ellsworth greift mit der Hand -
fläche an seine Wange. „Du weißt, warum ich das tun musste“, 
knurrt Cookie.
„Zur Hölle mit dir“, antwortet Ellsworth und rückt seinen Kiefer 
zurecht. Beide fangen an zu grinsen. Das Wesen weicht zurück 
und die Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Ellsworth greift nach der Hand. Das Wesen zieht ihn in das 
Trugbild hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man 
wird nie wieder etwas von ihm hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird Roald Ellsworth durchgestrichen. Falls er sich im Spiel 
befindet, wird er besiegt und aus dem Spiel entfernt.
Falls das Opfer James „Cookie“ Fredericks ist:
„Lieutenant … Sie leben!“ Keuchend bricht Cookie fast zusammen. 
„Und der Rest der Truppe auch? Aber ich dachte … “ Das Dröhnen 
eines Flugzeugmotors unterbricht seine überraschten Worte. 
„Richtig, natürlich! Ich wusste, wenn wir nur lange genug durch -
halt’n …!“ Eine aus Miasma bestehende Ranke in Form einer Hand 
greift nach ihm …
Falls Takada Hiroko noch am Leben ist:
Takada handelt schnell und entschlossen, greift sich Cookies 
Colt aus dem Holster und gibt zwei Schüsse in den Nebel ab. Der 
gewaltige Klang der Schüsse hallt durch die höhlenartigen Hallen. 
Cookie hält eine Hand über sein klingelndes Ohr und stößt eine 
Reihe von Flüchen aus, als Takada ihm die Waffe zurückgibt. 
„Wollen Sie mich taub mach’n, Private?“ „Hör auf damit, 
Cookie. Du steckst hier mit dem Rest von uns fest“, antwortet sie.
Er blickt sich verblüfft um, bevor er die schreckliche Wahrheit 
begreift. Das Wesen weicht zurück und die Täuschung löst sich auf.
Ansonsten:
Cookie greift nach der Hand. Das Wesen zieht ihn in das Trugbild 
hinein, in eine Welt voller vorgetäuschter Freude. Man wird nie 
wieder etwas von ihm hören oder sehen.
Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch wird 
James „Cookie“ Fredericks durchgestrichen. Falls er sich im 
Spiel befindet, wird er besiegt und aus dem Spiel entfernt.
54

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
haben aufgegeben oder wurden besiegt): So sehr ihr euch 
auch bemüht, gelingt es euch nicht, alle fünf Siegel zu finden und 
zu platzieren. Diese dunklen, ruhenden Hallen sind die Heimat 
von weit mehr als nur Riesenpinguinen. Die Kreaturen, die darin 
wohnen, sind die gleichen, die Dyer und Danforth auf ihrer Reise 
beschrieben haben – gestaltlose Monstrositäten aus zäh -
flüssigem, schäumendem Gelee, übersäht mit lidlosen Augen. Ihr 
flieht zum Tor zurück, um euch auszuruhen und eure Wunden 
zu lecken. Bevor ihr entscheidet könnt, was ihr als Nächstes tut, 
knallt etwas gegen die uralte, massive Türöffnung und erschreckt 
euch fast zu Tode. Ein Hall rast durch die Anlage. Dann noch 
einer, und noch einer. Ihr versucht zu fliehen, aber es ist zu spät.
 Æ Fahre mit Auf lösung 2 fort.
Auf lösung 1: Ihr stemmt euch gegen die massive Tür, um euch 
einen Weg nach vorne zu bahnen. Dabei glüht und dröhnt sie vor 
sich hin, als würde durch sie eine Elektrizität fremden Ursprungs 
fließen. Irgendwo an diesem Ort befinden sich die Antworten auf 
all eure Fragen. Der Grund, warum ihr hierhergekommen seid. 
Es geht schon lange nicht mehr um eure Karrieren, sondern um 
die Rettung eures Verstandes. Ihr müsst die Wahrheit erfahren. 
Auch wenn ihr daran zerbrechen solltet.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt für jedes 
aktivierte Siegel im Spiel.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder im Spiel 
befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert.
 Æ Fahre mit Checkpoint III: Die andere Seite fort.
Auf lösung 2: Mit einem letzten Luftzug und urzeitlichem 
Kreischen bricht das riesige Tor auf. Ranken aus Spektralfarben 
ragen hervor und schlängeln sich über den Boden und die 
Wände. Das Chaos ist nach wenigen Sekunden vorüber. Mit 
unvorstellbarer Kraft ergreift euch das Miasma, krallt und zerrt 
an euren Gliedern. Schreckliche Formen, vertraute Anblicke 
und unsagbare Albträume spielen sich auf der Oberfläche des 
Wesens ab, während es euch durch das Tor und auf die andere 
Seite zieht.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 Bonus-Erfahrungspunkt für jedes 
aktivierte Siegel im Spiel.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird die Menge an Schaden und Horror auf jeder im Spiel 
befindlichen Partner-Vorteilskarte notiert. 
 Æ Fahre mit Checkpoint III: Die andere Seite fort.
Auf lösung 3: Der Energiepuls, den ihr durch euren katastro -
phalen Fehler ausgelöst habt, löscht alles organische Leben auf 
der Erde aus.
 Æ Ups. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Siegel wurde 
verwendet … auf die falsche Weise!
 Æ Jeder Ermittler wird getötet .
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne. 
Checkpoint III: Die andere Seite
Die andere Seite 1: Ihr erwacht in einem Dunst auf der 
anderen Seite. Ihr wisst nicht, wie lange es her ist, dass ihr die 
Schwelle des Tores überschritten habt.
Fahre mit Die andere Seite 2 fort, falls ihr sofort weiter -
spielen wollt, oder fahre mit Die andere Seite 3 fort, falls ihr 
eine Pause einlegen und bei der nächsten Sitzung weiter -
spielen wollt.
Die andere Seite 2: Es ist an der Zeit, dies ein für alle Mal zu 
beenden.
 Æ Es werden alle Orte bis auf Das Tor von Y’quaa aus dem 
Spiel entfernt. Siegelmarker auf dem Ort Tor von Y’quaa 
werden nicht entfernt. (Alle Marker auf dem Ort werden 
entfernt und alle Karten an dem Ort wie üblich abgelegt.)
 Æ Jeder Ermittler, der ein Siegel kontrolliert, behält es auf 
seiner Ermittlerkarte. (Das Siegel beginnt das nächste 
Spiel unter der Kontrolle des entsprechenden Ermittlers.) Es 
verliert allerdings seine Auf ladung. Falls es aktiviert war, 
wird es auf die inaktive Seite umgedreht.
 Æ Jedes Siegel, das nicht von einem Ermittler kontrolliert 
wird oder sich auf dem Ort Das Tor von Y’quaa befindet, 
wird aus dem Spiel entfernt.
 Æ Fahre mit Das Herz des Wahnsinns, Teil II fort.
Die andere Seite 3: Ihr ruht euch aus und sammelt eure Kräfte. 
Schon bald werdet ihr das hier beenden – ein für alle Mal.
 Æ Im Abschnitt „Das Herz des Wahnsinns“ im 
Kampagnenlogbuch wird jedes Siegel, das sich bei 
Spielende am Ort Das Tor von Y’quaa befunden hat, 
unter „Eingesetzte Siegel“ eingezeichnet.
 Æ Im Abschnitt „Das Herz des Wahnsinns“ im 
Kampagnenlogbuch wird jedes Siegel, das bei Spiel -
ende von einem Ermittler kontrolliert wurde, unter 
„Geborgene Siegel“ eingezeichnet.
 Æ Das Spiel wird wie üblich aufgeräumt.
 Æ Wenn ihr weiterspielen wollt, beginnt bei Das Herz des 
Wahnsinns, Teil II .
55

Einführung 3: Ihr könnt nur einen Bruchteil der Wahrheit in den alten 
Wandmalereien herausfinden, aber was ihr herausfindet, ist fast unmög -
lich zu glauben. Als die Alten Wesen vor über einer Milliarde Jahren auf die 
Erde kamen, besiedelten sie nicht nur die Antarktis, sondern den gesamten 
Planeten. Und als sie das taten, war dieser Ort – und das Wesen, das darin 
lebt – bereits hier. Sie bauten den Komplex um es herum, um das urzeit -
liche Wesen darin zu studieren, es besser zu verstehen, und zogen damit 
Kräfte an, die selbst ihnen fremd waren. Das Tor und seine Siegel wurden 
gebaut, um es einzudämmen, aber die Jahre des Verfalls haben es schwach 
und unwirksam gemacht. Ihr vermutet, dass es die Anwesenheit intelligen -
ten Lebens war – die Menschen, die begannen, die längst vergessenen Gipfel 
und eisigen Ebenen zu erforschen – die das Wesen aufgeschreckt hat.
Die Wandgemälde erzählen von der Struktur der Anlage. Fünf Pfeiler, die 
nicht nur geschaffen wurden, um die Essenz der Kreatur zu kontrollieren, 
sondern auch, um die gesamte Zivilisation der Alten Wesen mit Energie 
zu versorgen. Ihr schließt daraus, dass die Zerstörung dieser Pfeiler die 
gesamte Anlage – vielleicht sogar den ganzen Berg, unter dem sie gebaut 
ist – in Schutt und Asche legen würde. Ihr wisst nicht, ob ihr dieses namen -
lose Grauen wirklich zerstören oder eindämmen könnt, aber euch bleibt 
keine andere Wahl, als es zu versuchen. Wenn es weiter ausbricht, wird das 
Konzept von Realität nach seinen Bedürfnissen umgeschrieben. Nichts 
wird übrig bleiben, außer das Trugbild. Nichts außer eine verdrehte, 
grausame Einbildung. Ein Albtraum, aus dem es kein Erwachen gibt.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Wahrheit hinter dem Trugbild entzieht sich euch .
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Das Herz des Wahnsinns, Teil II
Einführung 1: Jenseits der Schwelle des uralten Tores ist die Anlage noch 
älter – und seltsamer. Wer weiß, wie viele Äonen dieser Ort ungestört ruhen 
konnte, während sich die Erde veränderte und weiterentwickelte? Vielleicht 
wäre es auch für immer so geblieben, wäre der Ort nicht gestört worden. 
Aber es ist zu spät, die Vergangenheit zu ändern. Alles, was ihr noch tun 
könnt, ist daran zu arbeiten, eine schreckliche Zukunft zu verhindern.
Schummriges Leuchten erfüllt die unheimlichen Flure, als würde es von 
einer fortgeschrittenen Energiequelle angetrieben werden, wie Elektrizität. 
Hinter euch bildet sich eine Wand aus kaleidoskopischem Miasma, um 
eure Flucht zu verhindern. Ihr seid hier gefangen, vielleicht für immer. 
Vom Tor aus erstreckt sich ein Netz aus weitläufigen Fluren, die aus 
glattem Stein gehauen und mit uralten Wandmalereien und fremdartigen 
Hieroglyphen bedeckt sind. Die Luft fühlt sich hier dünner an. Das Licht 
krümmt sich und schwingt, verzerrt eure Sicht wie eine optische Täu -
schung. Ist das die Realität … oder ein Trugbild?
Eure Gruppe untersucht viele Stunden lang die Wandmalereien. Sie stellen 
eine uralte, euch unbekannte Historie dar. Eine alternative Erdgeschichte. 
Eine ganz andere, als ihr euch je hättet vorstellen können.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch:
 = Falls Dr. Kensler noch am Leben ist und Dr. Kensler die wahre 
Natur des Miasmas erkannt hat , fahre mit Einführung 2 fort.
 = Ansonsten fahre mit Einführung 3 fort.
Einführung 2: Während sie die Wandmalereien untersucht, erklärt 
Dr. Kensler alles: „Die Alten Wesen waren Reisende. Siedler. Sie kamen 
vor über einer Milliarde Jahren auf die Erde.“ Sie zitiert Professor Dyers 
eigene Aufzeichnungen. „Aber sie waren nicht die Ersten hier. Dieser Ort, 
all das hier – es war schon damals uralt.“ Sie streicht mit ihren Händen 
über das Wandgemälde, während sie erklärt, was sie erfahren hat. „Aber 
es ist kein Wesen, das darin gefangen ist.“
Beunruhigt durch die neuen Erkenntnisse fragt ihr, was sie meint. Sie 
dreht sich mit glühenden Augen zu euch um. „Ich hatte ihre Physiologie 
studiert und versucht herauszufinden, wie sie ohne Form, ohne Materie, 
ohne Zustand existieren können. Aber ich bin es ganz falsch angegangen. 
Man kann die Biologie von etwas Anorganischem nicht studieren. Es ist 
nicht wirklich ein Lebewesen. Es ist eher so etwas wie … “ Sie zögert und 
versucht, die richtigen Worte zu finden. „Es ist eine alternative Dimension. 
Eine andere Realität, welche die unsere überlagert. Ein sensibler Mikro -
kosmos von all dem, was ist. Keine organische Substanz, sondern eine 
verspottende Nachahmung des Lebens.“
Das neu gewonnene Verständnis für die Phantasmen, denen ihr begegnet 
seid, und die Trugbilder, die ihr gesehen habt, ergeben nun mehr Sinn. Es 
waren keine Monster, die euch getötet haben, es waren Hirngespinste einer 
falschen Realität. Einer Realität, die vielleicht noch eintreten wird. Ihr fragt 
Dr. Kensler, ob es irgendeine Hoffnung gibt, eine solche Macht aufzuhalten.
„Es ist kein lebendes Wesen. Es kann nicht getötet werden. Man kann es 
nur eindämmen. In der Anlage der Alten Wesen gab es fünf Pfeiler, welche 
die Essenz des Wesens zur Energieversorgung für ihre Zivilisation nutzten, 
aber nach so langer Zeit kann ich mir nicht vorstellen, dass sie noch 
funktionieren. Aber vielleicht … “ Sie schweift ab und ersinnt murmelnd 
einen Plan. Schließlich weiten sich ihre Augen. „Ich weiß, was getan werden 
muss. Ich weiß, wie man es aufhalten kann. Sie müssen diese Pfeiler finden 
und zerstören – das wird die gesamte Anlage zum Einsturz bringen. In der 
Zwischenzeit … “ Sie nimmt ihren Rucksack von der Schulter und lässt ihn 
auf den Boden fallen. „Ich … ich muss jetzt los. Wir haben keine Zeit zu 
verlieren.“
Ihr protestiert gegen ihren plötzlichen Aufbruch, aber ihr Entschluss steht 
fest. Sie zieht sich zurück, wirft noch einen letzten Blick auf die Gruppe und 
rennt dann los. Ihr hofft, dass sie weiß, was sie tut … um euretwillen.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dr. Kensler hat einen Plan . 
Dr. Amy Kensler kann in diesem Spiel nicht von einem Ermittler als 
Begleitung gewählt werden. 
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet 
werden sollen, können die unten stehenden Informationen 
bei der Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios 
verwendet werden:
 Æ Dem Chaosbeutel werden 2 zusätzliche  -Marker 
hinzugefügt.
 Æ Die Ermittler dürfen wählen, wie viele Siegel sie haben:
 = Für ein leichteres Spiel sind 3 zufällige Siegel „ein -
gesetzt“ und die anderen 2 sind „geborgen“.
 = Für ein normales Spiel sind 2 zufällige Siegel „ein -
gesetzt“, 1 zufälliges Siegel ist „geborgen“ und die 
anderen 2 werden nicht verwendet.
 = Für ein schweres Spiel ist 1 zufälliges Siegel „eingesetzt“ 
und die anderen 4 werden nicht verwendet.
 = Für ein albtraumhaftes Spiel werden keine Siegel 
verwendet.
56

Szenariovorbereitung (nach einer Spielpause) 
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, wenn mit Teil II 
nach einer Spielpause weitergemacht wird.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Das Herz des Wahnsinns, Anhänger des Unbekannten, 
Miasma, Namenlose Schrecken, Pinguine, Etwas regt sich in der Tiefe, 
Tekeli-li, Böses aus uralter Zeit , Grabeskälte  und Lähmende Angst . 
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
 
 
 
Beim Heraussuchen des Begegnungssets Lähmende Angst werden 
nur Missklingende Stimmen (2x) und Starr vor Angst (2x) 
herausgesucht. (Die 3 Kopien Verrottende Überreste werden 
nicht verwendet.)
 Æ Das Agendadeck wird mit den Agendakarten 4–5 erstellt und das 
Szenendeck mit der Szenenkarte 3. (Diese Karten befinden sich im 
Begegnungsset Etwas regt sich in der Tiefe.)
 Æ Der Ort Das Tor von Y’quaa wird mit seiner verhüllten Seite nach 
oben ins Spiel gebracht.
 Æ Die 5 Orte Nebelpfeiler und die 10 verbliebenen Orte Uralte Anlage 
(aus dem Begegnungsset Das Herz des Wahnsinns) werden gemischt 
und wie in der Abbildung auf Seite 52 angegeben ins Spiel gebracht. 
Jeder Ort wird zufällig auf einer der angegebenen Positionen 
platziert, mit der Ausnahme, dass 5 der zufällig verteilten Orte 
„Uralte Anlage“ nun stattdessen „Nebelpfeiler“ sind.
 = Hinweis: Falls alle 5 Orte im innersten Ring „Nebelpfeiler“ 
sind, muss der Prozess wiederholt werden.
 = Die Orte Uralte Anlage in diesem Szenario sind in 5 Speichen , 
die vom Ort Das Tor von Y’quaa in der Mitte ausgehen, und in 
3  Ringen, die den Ort Das Tor von Y’quaa umgeben, angeordnet.
 = Der Ermittlungsleiter wählt einen Ort Uralte Anlage, der zum 
Ort Das Tor von Y’quaa nächstgelegen ist. Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel am gewählten Ort.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite -
gelegt: Alle 15 Kopien des Gegners Der namenlose Wahnsinn, die 
Szene Das letzte Trugbild, die 4 Orte Titanische Rampe und der 
Ort Verborgener Tunnel.
 Æ Falls Teil I gespielt wurde, überprüfe den Abschnitt „Das Herz 
des Wahnsinns“ im Kampagnenlogbuch. Die 5 Siegel werden wie 
folgt platziert:
 = Überprüfe, welche Siegel unter „Eingesetzte Siegel“ ein -
gezeichnet sind. Für jedes hier eingezeichnete Siegel wird ein 
Ermittler gewählt, der die Kontrolle über das entsprechende 
Siegel (mit der aktivierten Seite nach oben) übernimmt.
 = Überprüfe, welche Siegel unter „Geborgene Siegel“ ein -
gezeichnet sind. Für jedes hier eingezeichnete Siegel wird ein 
Ermittler gewählt, der die Kontrolle über das entsprechende 
Siegel (mit der inaktiven Seite nach oben) übernimmt.
 = Jedes andere Siegel wird aus dem Spiel entfernt.
 Æ Falls Teil I nicht gespielt wurde, werden alle 5 Siegel aus dem Spiel 
entfernt.
 Æ Die „Tekeli-li“-Schwächekarten, die nicht bereits Teil eines 
Ermittlerdecks sind, werden zum „Tekeli-li“-Deck zusammen -
gemischt, das neben dem Agendadeck platziert wird.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Ermittlervorbereitung
 Æ Jeder Ermittler darf 1 verfügbares Mitglied des Expeditions  t eams 
wählen, das nicht durchgestrichen ist. Der gewählte Charakter 
schließt sich dem Ermittler an und die zugehörige Storyvorteils -
karte wird in der Spielzone des Ermittlers ins Spiel gebracht. (Die 
Storyvorteile befinden sich im Begegnungsset Expeditionsteam .
 
Falls sich ein Haken neben dem Namen des Charakters befindet, 
wird stattdessen seine Entschlossen -Version aus dem Begegnungsset 
Tödliches Trugbild verwendet.) 
Auf jeder dieser Storyvorteilskarten 
wird so viel Schaden und Horror platziert, wie im Abschnitt 
„Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch angegeben.
Szenariovorbereitung (nach einem Checkpoint) 
Dieser Vorbereitungstext wird nur verwendet, wenn direkt nach 
Teil I weitergespielt wird.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets heraus -
gesucht: Etwas regt sich in der Tiefe , Anhänger des Unbekannten , 
Grabeskälte  und Lähmende Angst . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 
Beim Heraussuchen des Begegnungssets Lähmende Angst werden 
nur Missklingende Stimmen (2x) und Starr vor Angst (2x) 
herausgesucht. (Die 3 Kopien Verrottende Überreste werden 
nicht verwendet.)
 Æ Das Begegnungsdeck und alle nicht im Spiel befindlichen Zonen 
werden nach allen Karten der Begegnungssets 
Das große Siegel , 
Shoggothen  und Verschlossene Türen durchsucht. Diese werden aus 
dem Spiel entfernt (einschließlich der 5 Orte Uralte Anlage aus 
dem Begegnungsset Das große Siegel ). Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Das Agendadeck wird mit den Agendakarten 4–5 erstellt und das 
Szenendeck mit der Szenenkarte 3. (Diese Karten befinden sich im 
Begegnungsset Etwas regt sich in der Tiefe.)
 Æ Der Ort Das Tor von Y’quaa wird auf seine verhüllte Seite umgedreht.
 Æ Die 5 Orte Nebelpfeiler und die 10 verbliebenen Orte Uralte Anlage 
(aus dem Begegnungsset Das Herz des Wahnsinns) werden gemischt 
und wie in der Abbildung auf Seite 52 angegeben ins Spiel gebracht. 
Jeder Ort wird zufällig auf einer der angegebenen Positionen 
platziert, mit der Ausnahme, dass 5 der zufällig verteilten Orte 
„Uralte Anlage“ nun stattdessen „Nebelpfeiler“ sind.
 = Hinweis: Falls alle 5 Orte im innersten Ring „Nebelpfeiler“ 
sind, muss der Prozess wiederholt werden.
 = Der Ermittlungsleiter wählt einen Ort Uralte Anlage, der zum 
Ort Das Tor von Y’quaa nächstgelegen ist. Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel am gewählten Ort.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite -
gelegt: Alle 15 Kopien des Gegners Der namenlose Wahnsinn, die 
Szene Das letzte Trugbild, die 4 Orte Titanische Rampe und der 
Ort Verborgener Tunnel.
 Æ Die Siegel werden wie folgt platziert:
 = Für jedes aktivierte Siegel auf dem Ort Das Tor von Y’quaa wird 
ein Ermittler gewählt, der die Kontrolle über das entsprechende 
Siegel übernimmt.
 = Jeder Ermittler mit einem inaktiven Siegel beginnt das Spiel mit 
dem entsprechenden Siegel unter seiner Kontrolle.
 = Jedes andere Siegel wird aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die übrigen Karten aus den herausgesuchten Begegnungssets 
werden ins Begegnungsdeck gemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
57

Achtung!  
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
wurden besiegt): Als ihr erwacht, ist die Anlage wieder dunkel 
und still. Ihr helft euren Begleitern auf die Beine und tretet den 
Rückzug an die Oberfläche an. Ihr seid euch nicht sicher, ob ihr 
das Wesen jenseits des Tores noch an der Flucht hindern könnt. 
Es ist ruhig. Friedlich. Keine Anzeichen von eisigen Phantasmen, 
unheimlichen Trugbildern oder fremden Wesen.
Als ihr zurück in der Stadt seid, die in die Berge eingebettet ist, 
macht ihr Notizen, Fotografien und nehmt Abdrücke und Pro -
ben. Der Weg zurück zum Schelfeis stellt euch vor keine großen 
Probleme. Nicht einmal das schlechte Wetter hindert euch an 
einer sicheren Rückkehr zum Lager an der Eisbarriere. Als hätte 
sich der gesamte Kontinent der Antarktis euch unterworfen. 
Kurz überlegt ihr, ob ihr die Zeit für weitere Untersuchungen in 
der Umgebung nutzen wollt, entscheidet euch allerdings dagegen 
und kehrt mit euren umfangreichen Erkenntnissen zurück. Der 
Himmel ist klar und schön, als ihr das Schelfeis in Richtung 
Norden verlasst.
Trotzdem seid ihr beunruhigt. Das Wesen, das einst hinter dem 
Tor der Alten Wesen versiegelt war, ist verschwunden. Als ihr 
geflohen seid, gab es von ihm fast keine Spur. Das kann nur 
bedeuten, dass es geflohen ist und jetzt irgendwo sein könnte. 
Oder überall. In euren Gedanken formen sich grausame Bilder. 
Ihr erinnert euch an die seltsamen, lebhaften Trugbilder, die das 
Wesen zu kontrollieren schien. Die real wirkenden Halluzina -
tionen. Ihr untersucht eure Handflächen und fragt euch, ob sie 
dieselbe Form haben wie immer oder nur ein Abbild davon sind. 
Die Luft um euch herum flirrt.
… Ist irgendetwas von all dem real?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Namenlose 
Wahnsinn konnte entkommen.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird jeder Name durchgestrichen.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne verloren.
Auf lösung 1: Plötzlich gibt es einen starken, warmen 
Windstoß, gefolgt von einem Geräusch, das einem gewaltigen 
Ausatmen ähnelt. Die Luft flirrt in einem verzerrten Trugbild, 
und ihr beobachtet unter Schock, wie das strömende Miasma 
plötzlich zurückweicht. Es stürzt in sich zusammen und zieht 
sich in den Berghang zurück, gerade als die Lawine zu rollen 
beginnt. Hellblaue Risse breiten sich mit hoher Geschwindigkeit 
auf den Wänden aus. Ohne die Pfeiler ist nicht nur die Integrität 
der Anlage im Berg, sondern die der gesamten Stadt gefährdet. 
Der eisige Boden bricht auf. Die zyklopische Architektur der 
fremdartigen Stadt beginnt im Schnee zu versinken.
Dann hört ihr es: den dröhnenden Motor eines Flugzeugs über euch. 
Das letzte von Takadas drei Flugzeugen segelt über der Stadt und 
vertraute Rufe hallen durch die uralten, verfallenen Straßen. „Da 
sind sie! Bei dem Tunnel! Beeilt euch!“ Ihr könnt zwei Schlitten 
erkennen, gezogen von den Hunden, die Eliyah im Lager an der Eis-
barriere zurückgelassen hatte. Dabei sind auch einige Crewmitglieder 
der Theodosia. Ihr könnt eure Überraschung und Freude über diesen 
Anblick nicht zurückhalten. Hektisch signalisieren sie, dass ihr euch 
beeilen sollt, während sie auf den einstürzenden Berg deuten.
Im allerletzten Moment hört ihr eine weitere Stimme aus dem 
Inneren des Tunnels. „Warten Sie!“ Winkend und rufend taucht 
Dr. Kensler aus der Dunkelheit auf. „Warten Sie auf mich!“ Sie 
springt auf den Schlitten und gemeinsam rast ihr in Richtung 
Vorgebirge, während die Stadt hinter euch ins Eis stürzt.
Eines der Besatzungsmitglieder erklärt, dass sie trotz der Risiken 
das letzte verbliebene Flugzeug zusammengebaut haben, um sich 
auf die Suche nach euch zu begeben. „Als wir beobachteten, wie Sie 
ohne den größten Teil Ihrer Ausrüstung die eisigen Höhlen betraten, 
dachten wir, dass eine Rettungsaktion angebracht wäre. Wir konnten 
aber nicht ahnen, dass es so gefährlich und knapp werden würde.“ Ihr 
merkt an, dass ihr Timing nicht hätte besser sein können.
Als ihr wieder am Schelfeis angekommen seid, weist Dr. Kensler die 
Crew an, die Abfahrt vorzubereiten. Ihr habt noch nicht einmal das 
Lager vollständig abgebaut. Es spielt keine Rolle mehr. Das Einzige, 
was noch zählt, ist die Flucht von diesem Ort – inklusive all der 
Beweise, die ihr gefunden habt.
Trotzdem plagen euch noch Fragen. Als ihr sicher an Bord der 
Theodosia seid, konfrontiert ihr Dr. Kensler und fragt, was sie 
vorhin in der Einrichtung gemacht hat. Erst hat euch das Wesen 
gejagt und dann, ganz plötzlich … „Ich habe Ihnen bereits gesagt, 
dass es kein Lebewesen ist“, erklärt sie. „Somit kann es nicht getötet 
werden. Zumindest nicht nach unseren Maßstäben. Trotzdem 
kann es Gefühle wahrnehmen. Es kennt unsere Sehnsüchte. Unsere 
Hoffnungen. Unsere Ängste.“ Ihr bemerkt für alle hörbar, dass 
Dr. Kensler in der Gegenwartsform spricht. Sie beißt die Zähne 
zusammen. Die Luft um sie herum wirkt leicht verschwommen. „Ich 
… ich habe eine Abmachung getroffen“, flüstert sie. „Es war die 
einzige Möglichkeit.“
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Namenlose 
Wahnsinn ist sicher in seinem Wirt eingeschlossen … vorerst.
 Æ Im Abschnitt „Expeditionsteam“ im Kampagnenlogbuch 
wird der Name von Dr. Amy Kensler durchgestrichen und 
durch „Das Wesen“ ersetzt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Überlebenden 
der Expedition sind … Dahinter werden die Namen aller 
Mitglieder der Expedition, die nicht durchgestrichen sind, 
sowie die Namen aller überlebenden Ermittler aufgelistet.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-
X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 10 Bonus-Erfahrungspunkte, da er die Realität vor 
einem unsagbaren Schicksal bewahrt hat.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
58

Auf lösung 2: Plötzlich ertönt ein dröhnendes Summen aus 
dem Tunnel, was eure Hoffnung neu aufkeimen lässt. Ihr 
ergreift die Flucht durch den Torbogen, als sich hellblaue Risse 
an den Wänden um euch ausbreiten. Ohne die Pfeiler ist nicht 
nur die Integrität der Anlage im Berg, sondern die der gesamten 
Stadt gefährdet. Der eisige Boden bricht auf. Die zyklopische 
Architektur der fremdartigen Stadt beginnt im Schnee zu ver -
sinken. Hier werdet ihr wohl eure letzte Ruhestätte finden, aber 
immerhin reißt ihr dieses Wesen und den Rest dieser verfluchten 
Stadt mit euch.
Dann hört ihr es: den dröhnenden Motor eines Flugzeugs über euch. 
Das letzte von Takadas drei Flugzeugen segelt über der Stadt und 
vertraute Rufe hallen durch die uralten, verfallenen Straßen. „Da sind 
sie! Bei dem Tunnel! Beeilt euch!“ Ihr könnt zwei Schlitten erkennen, 
gezogen von den Hunden, die Eliyah im Lager an der Eisbarriere 
zurückgelassen hatte. Dabei sind auch einige Crewmitglieder der 
Theodosia. Ihr könnt eure Überraschung und Freude über diesen 
Anblick nicht zurückhalten. Hektisch signalisieren sie, dass ihr euch 
beeilen sollt, während sie auf den einstürzenden Berg deuten.
Eines der Besatzungsmitglieder erklärt, dass sie trotz der Risiken 
das letzte verbliebene Flugzeug zusammengebaut haben, um sich 
auf die Suche nach euch zu begeben. „Als wir beobachteten, wie 
Sie ohne den größten Teil Ihrer Ausrüstung die eisigen Höhlen 
betraten, dachten wir, dass eine Rettungsaktion angebracht wäre. 
Wir konnten aber nicht ahnen, dass es so gefährlich und knapp 
werden würde.“ Ihr merkt an, dass ihr Timing nicht hätte besser sein 
können. Gemeinsam rast ihr in Richtung Vorgebirge, während die 
Stadt hinter euch ins Eis stürzt.
Als ihr wieder am Schelfeis angekommen seid, weist ihr die Crew an, 
die Abfahrt vorzubereiten. Ihr habt noch nicht einmal das Lager 
vollständig abgebaut. Es spielt keine Rolle mehr. Das Einzige, was 
noch zählt, ist die Flucht von diesem Ort – inklusive all der Beweise, 
die ihr gefunden habt.
Die Heimreise verläuft danach ruhig und friedlich, doch eure 
Gedanken sind das genaue Gegenteil. Bis heute fragt ihr euch, um 
was es sich wirklich bei dem Wesen gehandelt hat, dem ihr in der 
Anlage der Alten Wesen begegnet seid. Ihr habt keinen blassen 
Schimmer, was ihr der wissenschaftlichen Gemeinde bei eurer 
Rückkehr berichten sollt. Ihr habt dafür gesorgt, dass niemand 
diese albtraumhafte Stadt jemals wieder erforschen kann. Aber 
was ist mit den Alten Wesen? Werden die, die überlebt haben, im 
Verborgenen bleiben? Oder werden sie – wie ihr – mehr über dieses 
neue Zeitalter erfahren wollen, in dem sie sich befinden?
Das wird die Zeit zeigen. Doch bis dahin ist es beruhigend zu wissen, 
dass die Kreatur unter dem Eis unmöglich überlebt haben kann. 
Die Luft flirrt um die Stifte und Füllfederhalter in euren Händen, 
während ihr die Erlebnisse der letzten Etappe der Expedition 
niederschreibt. Ja – es ist endlich vorbei.
… Oder etwa nicht?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Anlage wurde 
zerstört.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Überlebenden 
der Expedition sind … Dahinter werden die Namen aller 
Mitglieder der Expedition, die nicht durchgestrichen sind, 
sowie die Namen aller überlebenden Ermittler aufgelistet.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-
X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 10 Bonus-Erfahrungspunkte, da er die Realität vor 
einem unsagbaren Schicksal bewahrt hat.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 1 körperliches und 1 seelisches 
Trauma, da er sich niemals mehr wirklich von den 
zurückliegenden Strapazen erholen wird.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
Auf lösung 3: Ihr flieht durch den Torbogen, als der Berg zu 
ächzen und zu grollen beginnt. Ihr konntet genug Pfeiler zum Ein-
sturz bringen, um die strukturelle Integrität der Anlage tief unter 
der Stadt zu bedrohen, aber es reicht nicht. Ihr werdet hier sterben 
– und viel schlimmer noch – dem Wesen zur Flucht verhelfen.
Dann hört ihr es: den dröhnenden Motor eines Flugzeugs über euch. 
Das letzte von Takadas drei Flugzeugen segelt über der Stadt und 
vertraute Rufe hallen durch die uralten, verfallenen Straßen. „Da 
sind sie! Bei dem Tunnel! Beeilt euch!“ Ihr könnt zwei Schlitten 
erkennen, gezogen von den Hunden, die Eliyah im Lager an der 
Eisbarriere zurückgelassen hatte. Dabei sind auch einige Crewmit-
glieder der Theodosia. Ihr könnt eure Überraschung und Freude 
über diesen Anblick nicht zurückhalten. Hektisch signalisieren 
sie, dass ihr euch beeilen sollt, während ihre Blicke auf den sich 
ausbreitenden miasmatischen Schrecken gerichtet sind. „Was zur 
Hölle ist das für ein Ding?“, schreit eines der Crewmitglieder. Für 
Erklärungen ist jetzt keine Zeit. Als ihr auf einem der Schlitten sitzt, 
gebt ihr den Befehl zur Flucht.
Eure Flucht aus der Stadt nehmt ihr nur verschwommen wahr. 
Ihr könnt euch nur vage an die uralten, schneebedeckten Straßen 
erinnern, an die Flucht vor dem kriechenden Nebel, an die glatten, 
schiefergrauen Gebäude und daran, wie ihr auf dem Weg durch 
die Berge nur knapp einer Flut aus kaleidoskopischem Schleim 
entgehen konntet.
Als die Kreatur außer Sichtweite ist, erklärt eines der Besatzungs-
mitglieder, dass sie trotz der Risiken das letzte verbliebene Flugzeug 
zusammengebaut haben, um sich auf die Suche nach euch zu 
begeben. „Als wir beobachteten, wie Sie ohne den größten Teil Ihrer 
Ausrüstung die eisigen Höhlen betraten, dachten wir, dass eine 
Rettungsaktion angebracht wäre. Wir konnten aber nicht ahnen, 
dass es so gefährlich und knapp werden würde.“
Mit Erleichterung seht ihr, dass der Pilot das Flugzeug auf der 
anderen Seite der Bergkette landen konnte. Eilig besteigt ihr mit 
euren Rettern und den verbliebenen Hunden die Maschine. In der 
Ferne seht ihr, wie das Wesen die zerklüfteten Gipfel erklimmt und 
in den Himmel aufragt.
Ihr lasst den Schlitten mitsamt aller Vorräte zurück. Der Motor 
heult auf und gemeinsam lasst ihr die Berge des Wahnsinns hinter 
euch. Einen Blick auf das, was Danforth in den vielen Monaten 
heimgesucht hat, wagt ihr nicht. Bis heute könnt ihr es hören: 
widerhallende Schreie und unergründliche Rufe, schrille und durch-
dringende Winde, die nicht natürlichen Ursprungs sein können, und 
ein Flüstern, das euch zur Rückkehr auffordert.
Jahre sind seit diesem schicksalhaften Tag vergangen. Der wissen-
schaftlichen Gemeinde habt ihr bis heute nichts von eurer Reise 
erzählt. Jedoch gibt es immer noch keine Spur von dem entkommenen 
Wesen. Kann es den geheimnisvollen gefrorenen Kontinent vielleicht 
nicht verlassen? Wartet es auf den richtigen Zeitpunkt?
Oder ist es bereits hier, in der Luft, die ihr gerade atmet? In eurem 
Verstand? Zeigt es euch eine falsche Realität? Ein Trugbild?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Team konnte aus 
der Anlage fliehen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Überlebenden 
der Expedition sind … Dahinter werden die Namen aller 
Mitglieder der Expedition, die nicht durchgestrichen sind, 
sowie die Namen aller überlebenden Ermittler aufgelistet.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg-
X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder Ermittler 
verdient 5 Bonus-Erfahrungspunkte, da er uralte Schrecken 
überlebt hat und davon berichten kann … irgendwann.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche und 2 seelische 
Traumata, da er sich niemals mehr wirklich von den 
zurückliegenden Strapazen erholen wird.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne …? 
59

Epilog
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler die 
Kampagne gewonnen haben, lies in der angegebenen Reihenfolge 
die Abschnitte der Teammitglieder, die als Überlebende der 
Expedition aufgelistet sind.
Falls sowohl Dr. Amy Kensler als auch 
Dr. Mala Sinha überlebt haben:
Ihr wart Zeuge, wie sich Dr. Kensler unmöglichen Kreaturen in albtraum-
haften Umgebungen entgegengestellt hat, aber dies hier ist die Prüfung, 
vor der sie am meisten Angst zu haben scheint. Nervös läuft sie auf und 
ab, während sie leise immer wieder die gleichen Sätze wiederholt. Endlich 
trifft Dr. Sinha ein. Ihr wollt euch schon zurückziehen, doch Dr. Kensler 
bittet euch zu bleiben. „Mala“, sagt sie trotz all der Übung trocken. „Ich 
habe mich gefragt … das heißt, ich würde gerne … “ Sie räuspert sich. 
„Hättest du mal wieder Lust auf ein Abendessen, irgendwann? Und 
vielleicht eine weitere Vorstellung?“, bringt sie schließlich hervor.
Dr. Sinha rollt mit den Augen und verkneift sich dabei ein Lächeln. 
„Natürlich, du Idiotin.“
Dr. Kensler blinzelt überrascht. Sie schaut drein, als hätte man sie noch 
nie zuvor so genannt.
„Amy, du bist scharfsinnig, unglaublich belesen und ein wahres Wunder-
kind auf deinem Gebiet. Aber wenn es um das hier geht“, Dr. Sinha 
deutet zwischen sich und Dr. Kensler hin und her, „dann bist du schon ein 
kleiner Schwachkopf.“
Zu eurer Überraschung gluckst Amy und grinst. „Ja. Ja, ich schätze, das 
bin ich.“
Falls sowohl Roald Ellsworth als auch 
Avery Claypool überlebt haben:
Ihr findet Ellsworth und Claypool auf dem Achterdeck der Theodosia, 
wo sie einen prächtigen Blick auf den Atlantik genießen. Seit eurer 
Flucht sind einige Tage verstrichen, die Stimmung an Bord ist eine 
Mischung aus Erleichterung, Trauer und Schuldgefühlen. Die beiden 
Männer begrüßen euch und bieten euch einen Platz an, damit auch ihr 
die Aussicht genießen könnt. Nach einem kurzen Moment fragt ihr nach 
den Plänen der beiden Entdecker. Sie tauschen wissende Blicke aus. „Ein 
Urlaub, denke ich“, sagt Ellsworth. „Ein sehr, sehr langer Urlaub.“
„Nichts als blauer Himmel und warmer Wind“, schlägt Claypool vor.
„Klar. Und gerne an einem Ort, den man auf einer Karte findet“, fügt 
Ellsworth mit einem freundlichen Lächeln hinzu.
„Wirklich? Ich dachte an einen schönen, abgelegenen Ort. Nur du und 
ich“, deutet Claypool an.
Schmunzelnd lasst ihr die beiden mit ihren Urlaubsplänen allein. 
Vielleicht gibt es ja doch noch Hoffnung für manche von euch.
Falls sowohl Takada Hiroko als auch 
James „Cookie“ Fredericks überlebt haben:
Zu eurer Überraschung seht ihr sowohl Takada als auch Cookie in der 
Werkstatt unter Deck. Cookie hat seinen Revolver zerlegt und säubert 
jedes Teil einzeln, während Takada die Flugzeugteile durchgeht, 
welche die Besatzung bei eurer überstürzten Flucht einsammeln 
konnte. Ihr beobachtet die beiden heimlich eine Weile beim Scherzen.
„Kannste mir mal den Lappen reich’n?“
„Ich bin nicht deine Angestellte, Cookie.“
„Komm schon, Roko, der is’ doch gleich da. Wirf ihn schon rüber.“
„Ja, Sir, soll ich Ihnen auch noch einen Tee holen?“
„Sehr witzig … Warum zur Hölle haste ihn jetzt so weit geworf ’n?“
„Du wolltest doch, dass ich ihn werfe.“
„Zu mir, verflucht noch mal, zu mir!“
Ihr lächelt, während das Hin und Her weitergeht. Das ungleiche Duo 
scheint sich besser zu verstehen als die meisten anderen an Bord. Als 
sie ihr Gespräch unterbrechen, gibt euch das die Gelegenheit vorzu -
treten. Sie quittieren eure Anwesenheit mit einem Nicken, bevor sie 
sich wieder ihrer Arbeit widmen. Ihr fragt die beiden, was sie für Pläne 
haben, wenn sie zurück in Arkham sind.
„Roko will … erzähl du ruhig“, sagt Cookie.
Takada seufzt, setzt sich auf und wischt sich mit dem Handschuh den 
Schweiß von der Stirn. „Ich … ich will versuchen, meinen Vater zu 
finden. Ich habe Mr. Fredericks gebeten, mich zu begleiten.“ Die beiden 
tauschen wissende Blicke aus. „Es ist weit hergeholt, ich weiß. Er ist 
wahrscheinlich vor vielen Jahren ins Meer gestürzt. Trotzdem will und 
muss ich es wissen. Ich habe seine Logbücher. Es sollte uns möglich 
sein, Beweise zu finden. Irgendetwas.“
„Und wenn nich’“, fügt Cookie hinzu, „is’ es immer noch besser, als 
herumzusitz’n und auf den nächsten dummen Auftrag wie so was hier 
zu wart’n.“
Ihr nickt und wendet euch ab. Solange die beiden einander haben, 
werden sie schon klarkommen.
Falls sowohl Prof. William Dyer als auch  
Danforth überlebt haben:
Wochen später betretet ihr das Büro von Professor Dyer, wo er und 
Danforth gerade eine Reihe alter, muffiger Bücher studieren. Eine Art 
esoterisches Diagramm, randvoll mit bizarren Symbolen, ziert die 
Tafel des Professors. „Es könnte das hier sein“, sagt Dyer leise und zeigt 
auf ein anderes Diagramm in einem der Bücher. Ihr erkennt das Buch 
aus Dr. Kenslers Besitz wieder, und einige andere aus der verbotenen 
Sammlung der Orne-Bibliothek.
Danforth schließt die Augen. „Nein, nein, nein … “ Er geht zur Kreide -
tafel und fängt an zu wischen. „Es ist anders. Anders, anders … “ Erst 
da bemerken die beiden euch. Ihr fragt, woran sie dieses Mal arbeiten.
„‚In einer zukünftigen Existenz betrachten wir das, was wir für unsere 
gegenwärtige Existenz halten, als Traum.‘“, zitiert Danforth wieder 
einmal aus einem von Poes Werken, als wäre es eine Erklärung.
Falls Eliyah Ashevak und die Ermittler 
die einzigen Überlebenden sind:
Eliyah sitzt an der Reling nahe dem Bug des Schiffes, sein Blick ist 
in die Ferne gerichtet und voller Sorge. Anyu liegt neben ihm auf 
dem Deck, ihr Kopf ruht auf seinem Schoß. Sie ist die Erste, die euch 
bemerkt, aber keiner der beiden begrüßt euch. Schweigend setzt ihr 
euch in die Nähe und blickt zum Horizont.
„Es ist wieder passiert, Anyu“, murmelt Eliyah schließlich mit 
kratziger Stimme. „Alle sind weg. Alle außer uns. Warum? Warum 
immer wir?“
Ihr erklärt Eliyah, dass die beiden genauso wie ihr Überlebenskünst -
ler sind. Zu stur, um zu sterben. Er schüttelt den Kopf.
„Nein. Das ist ein Fluch. Eine Bürde.“ Er streichelt Anyu sanft. Die 
Hündin hebt den Kopf und sieht euch traurig an. „Ich sollte längst 
tot sein. Gleich zwei Mal.“
Ihr besteht darauf, dass dies nicht wahr ist. Außerdem hat er Anyu 
die ganze Zeit über beschützt – ist das nicht Grund genug, um zu 
leben?
„Nein, es ist umgekehrt“, sagt er, wobei sich ein Lächeln auf seinen 
Lippen ankündigt. „Sie hat mich an diesem Tag gerettet. Sie ist es, 
die mich jeden Tag rettet.“
60

Anmerkungen des Entwicklers
„Wenn niemand sie davon abhält, werden diese Männer zum innersten 
Kern der Antarktis vordringen und schmelzen und bohren, bis sie das 
zutage fördern, von dem wir wissen, dass es das Ende der Welt bedeuten 
könnte. Deshalb muss ich nun doch alle Bedenken beiseiteschieben – 
selbst die über jene letzten, namenlosen Dinge jenseits der Berge des 
Wahnsinns.“
–  H. P. Lovecraft,  Berge des Wahnsinns
Herzlichen Glückwunsch, ihr habt die Kampagne Am Rande der Welt 
abgeschlossen!
Als ich Lovecrafts berühmte Geschichte Berge des Wahnsinns  für Arkham 
Horror: Das Kartenspiel  umzusetzen begann, wollte ich, dass es etwas 
Besonderes wird: Der kalte, tote Kontinent der Antarktis; die schwarzen, 
gezackten Berggipfel; die darunter verborgene fremdartige Stadt; die 
reiche, unheimliche Hintergrundgeschichte, die vor düsterer Atmosphäre 
geradezu trieft. Aber tatsächlich war es das obige Zitat, das mich auf die 
Idee für die Geschichte von Am Rande der Welt brachte – so viele Hinweise 
darauf, dass die Zivilisation der Alten Wesen von einer noch viel größeren 
Macht zu Fall gebracht worden war, von einem „ultimativen namenlosen 
Ding“, das durch die Anwesenheit der Menschen gestört wird. Die Frage 
war nur: Um welches Wesen sollte es sich dabei handeln?
Die Geschichte von Berge des Wahnsinns deutet an, dass die Antwort auf 
die Frage, welche Kreatur Dyer und Danforth in diesen dunklen, eisigen 
Höhlen aufgeweckt haben, nichts anderes als ein „Shoggothe“ war, einer 
der urzeitlichen „Diener“, den die Alten Wesen erschaffen hatten. Aber ich 
war viel mehr von dem Trugbild angetan, das Danforth auf seiner Flucht 
aus den Höhlen gesehen hat. Ich fragte mich, wie wohl eine Kampagne 
aussehen würde, die sich mehr auf dieses Trugbild – und auf die eigent -
liche Natur eines „Trugbilds“ – konzentriert. Ich hoffe, dass uns die 
eingef leischten Lovecraft-Fans die Freiheiten verzeihen, die wir uns bei der 
Entwicklung dieser „Eidolons“ und bei der Erklärung genommen haben, 
wie sie sich in die Geschichte der Alten Wesen und der Shoggothen in Berge 
des Wahnsinns integrieren lassen. 
Die Entwicklung dieser Kampagne war eine wahre Herausforderung, 
weil sie die erste ist, die in diesem neuen Format erzählt wird. Statt als 
fester Zyklus, der aus acht Szenarien besteht, erscheint diese Kampagne 
als komplettes Produkt mit einer variablen Zahl von Szenarien. Ich wollte 
so viel wie möglich aus dem neuen Format herausholen. Beginnend beim 
Konzept eines längeren Szenarios, das aus mehreren Teilen besteht und 
Checkpoints hat, bis hin zur ersten richtigen Kampagne, die unterschied -
lich lang sein kann. Außerdem war mir wichtig, dass sich die Kampagne bei 
mehreren Spieldurchläufen verändern kann – sei es durch Entscheidungen 
der Spieler oder durch andere Dinge.
Die richtige Würze kommt aber mit den neun Expeditionsmitgliedern 
ins Spiel – mein persönliches Lieblingskonzept. Damit wollte ich die 
Atmosphäre eines Horrorfilms einfangen. Nachdem man verschiedene 
Teammitglieder kennen und lieben gelernt hat, muss man mitansehen, wie 
eines nach dem anderen ausgeschaltet wird. Meiner Meinung nach wird das 
klassische Feeling eines Horrorfilms noch intensiver, wenn man es nicht 
nur im Film, sondern in einem Spiel selbst miterlebt. Zusätzlich kann sich 
der Spielverlauf bei jedem Durchspielen ändern. Ich wollte sicherstellen, 
dass jeder Charakter nicht nur seine persönlichen Probleme und inneren 
Dämonen hat , sondern auch eine eigene Persönlichkeit. Dabei war mir 
wichtig, dass jeder einzelne auf seine eigene Art liebenswert ist, damit es 
umso mehr wehtut, wenn man ihn oder sie verliert, und die Spieler einen 
Anreiz haben, ihre Gefährten am Leben zu halten. Die Herausforderung 
dabei war, das alles in einem einzigen Kampagnen  l eitfaden unterzu -
bringen! Ich hoffe, dass es in der Geschichte für jeden der neun Charaktere 
genug Details und Kleinigkeiten zu finden gibt, dass sich die Spieler für sie 
interessieren. Wer ist euer Lieblingscharakter? Lasst es uns wissen.
Ich hoffe, ihr hattet viel Spaß mit Am Rande der Welt , und würde mich 
freuen, wenn ihr gerne weitere Durchläufe wagt, um in den Tiefen neue 
Geheimnisse zu finden – wie unsere unerschrockenen Ermittler auch. Aber 
seid vorsichtig – die Welt ist groß und die Antarktis nicht der einzige Platz 
auf der Erde, wo Geheimnisse versteckt sind. Wer weiß, vielleicht erkundet 
ihr in unserer nächsten Kampagne ja mehr als nur einen Kontinent …
–  MJ Newman
Erfolge
Die folgende Liste enthält Erfolge, welche die Ermittler im Laufe 
einer Kampagne von Am Rande der Welt erreichen können. Sobald ein 
Erfolg erreicht wird, kann dies durch einen Haken im Kästchen dane -
ben gekennzeichnet werden. Es stellt eine wahre Herausforderung 
dar, alle diese Erfolge zu erreichen!
 ☐ Auf Nummer sicher gehen: Schlage in Eis und Tod, Teil I das Lager 
an einem Ort mit einem Schutzwert von 8 auf.
 ☐ Schaut euch nur all den Kram an!: Birg alle 7 Vorräte in Eis und 
Tod und bringe sie alle zu Der Gipfel in Zu den Verbotenen Gipfeln.
 ☐ In deinem Kopf: Beende Tödliches Trugbild mit 9 Handlungs -
karten im Siegpunktestapel.
 ☐ Pures Chaos: Sammle in Stadt der Alten Wesen insgesamt 10 oder 
mehr Schlüssel und gib sie alle aus.
 ☐ Klopf, klopf: Sammle, aktiviere und platziere alle 5 Siegel in  
Das Herz des Wahnsinns, Teil I .
 ☐ Mächtig verrückt : Erschöpfe in Das Herz des Wahnsinns, Teil II 
gleichzeitig 15 Kopien des Gegners Der Namenlose Wahnsinn.
 ☐ Zusätzliche Pfeiler benötigt: Bringe in Das Herz des Wahnsinns, 
Teil II alle 5 Nebelpfeiler zum Einsturz und entkomme mit deinem 
Leben.
 ☐ So hört sich Wahnsinn an: Ziehe in einem einzigen Spiel 
10 Kopien von Tekeli-li.
 ☐ Sorry, uns sind die Hunde-Wortspiele ausgegangen: Habe Anyu 
und 4 weitere Vorteilskarten mit dem Wort „Hund“ im Namen 
gleichzeitig im Spiel.
 ☐ Die Henne und das Ei: Spiele einen Holzschlitten aus einem Ruck-
sack und verwende dann sofort seine Fähigkeit, um einen Rucksack 
an ihn anzuhängen.
 ☐ Das war deine Idee: Verwende Professor William Dyers Fähigkeit, 
um in einem einzigen Szenario mindestens 4 Horror von Danforth 
zu heilen.
 ☐ Kein Respekt für die Toten: Kontrolliere gleichzeitig mindestens 
5 Vorteilskarten aus dem Begegnungsset Der Verlorenen gedenken .
 ☐ Wuk! Wuk! Bumm!: Verwende Dynamit, um 2 Riesige Albino-
Pinguine gleichzeitig zu besiegen.
 ☐ Die Kälte hat mich noch nie gestört: Gewinne die Kampagne Am 
Rande der Welt mit 8  -Markern im Chaosbeutel.
 ☐ Eher friert die Hölle zu: Gewinne die Kampagne Am Rande der 
Welt mit 0  -Markern im Chaosbeutel.
 ☐ Verlassen und alleine: Gewinne die Kampagne Am Rande der 
Welt, ohne je eine Partner-Vorteilskarte für ein Szenario gewählt zu 
haben.
 ☐ Für immer Freunde: Nimm in jedem Szenario den gleichen 
Partner mit, stelle sicher, dass er sich seinen Dämonen gestellt hat und 
gewinne die Kampagne Am Rande der Welt mit ihm.
 ☐ Über den Berg und unter den Berg: Gewinne die Kampagne Am 
Rande der Welt mit jedem der folgenden Überlebenden: 
 
 
 
 
 
 
 ☐ Spuren im … Schnee : Gewinne die Kampagne Am Rande der Welt  
mit mindestens 3 aktiven Ultimaten (aus anderen Arkham Horror: 
Das Kartenspiel -Produkten).
 ☐ Antarktis-Experte : Gewinne die Kampagne Am Rande der Welt  
auf dem Schwierigkeitsgrad Experte.
 ☐ Dr. Amy Kensler
 ☐ Prof. William Dyer
 ☐ Danforth
 ☐ James „Cookie“ 
Fredericks
 ☐ Eliyah Ashevak
 ☐ Dr. Mala Sinha
 ☐ Takada Hiroko
 ☐ Avery Claypool
 ☐ Roald Ellsworth
61

CHAOSBEUTEL
Eis und Tod
Am Rande der Welt
Kampagnennotizen
Szenarien
Zu den V erbotenen Gipfeln
Stadt der Alten Wesen
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges tattet. © 2021 FFG. 
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Kampagnenlogbuch: 
ERMITTLER
 SPIELERNAME
 SPIELERNAME
 SPIELERNAME
 SPIELERNAME
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
(Körperlich)
(Körperlich )
(Körperlich )
(Körperlich )
 (Seelisch)
(Seelisch )
(Seelisch )
(Seelisch )
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
Das Herz des Wahnsinns
Tödliches Trugbild
Tei l 1
Tei l 1
Tei l 2
Tei l 2
Tei l 3

Enthüllte Orte
Eingesetzte Siegel
Eis und Tod
Entdeckte Erinnerungen
Tödliches Trugbild
V erbannte Erinnerungen
Das Herz des Wahnsinns
Expeditionsteam
Dr. Amy Kensler
Prof. William Dyer
Danforth
Roald Ellsworth
Takada Hiroko
Avery Claypool
Dr. Mala Sinha
James “ Cookie “  
Fredericks
Eliyah Ashevak
Schaden
Horror
Geborgene V orräte
Geborgene Siegel

Credits
Expansion Design and Development : MJ Newman und Jeremy Zwirn
Producer : Molly Glover
Editing : B.D. Flory
Card Game Manager : Jim Cartwright
Arkham Horror  Story Review : Philip D. Henry
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Expansion Graphic Design : Neal W. Rasmussen
Graphic Design Coordinator : Joseph D. Olson
Graphic Design Manager : Christopher Hosch
Cover Art : Anders Finér
Art Direction : Deborah Garcia und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Quality Assurance Specialist : Zach Tewalthomas
Production Management : Justin Anger und Tim Najmolhoda
Visual Creative Director : Brian Schomburg
Senior Project Manager : John Franz-Wichlacz
Executive Game Designer: Nate French
Head of Studio : Chris Gerber
Playtesters
Kayli Ammen, Avita Amoeba, John Bagley, Dalia Berkowitz, 
Julius Besser, Susan Besser, Yitzchak Besser, Cady Bielecki, Joe Bielecki, 
Patrick Breitenbach, Nathan Chatham, Shelley Danielle, Andrea 
Dell’Agnese, Julia Faeta, Jeremy Fredin, Mattison Froese, Josiah „Duke“ 
Harrist, Az Johnston, Bob Juranek, John Juranek, Wesley Kinslow, Nate 
Langreder, Cayce Lent, Brian Lewis, Jamie Lewis, Kenny Ling, Guðbran -
dur Magnússon, Josh McCluey, Kevin McLenithan, Dane Mitchell, Tyler 
Moore, Josh Parrish, Stephen Redman, Chad Reverman, Glen Saward, 
Devin Stinchcomb, Aaron „We got Cookie’s!“ Strunk, Mike Strunk und 
Owen Weldon.
Asmodee Germany
Redaktion und Übersetzung: Benjamin Fischer, Simon Blome und 
Steffen T rzensky
Layout & Grafische Bearbeitung: Max Breidenbach
Begegnungssetsymbole
Böses aus 
uralter Zeit*
Tödliches 
Wetter
Gefahren der 
Antarktis
Zurückgelassen
Kreaturen  
im Eis
Anhänger des 
Unbekannten
Grabeskälte*
Alte Wesen
Verschlossene 
Türen*
Tödliches 
Trugbild
In der Nacht 
verschollen
Miasma Namenlose 
Schrecken
Pinguine
Durchsickernde 
Albträume
Shoggothen
Stille und 
Mysterium
Lähmende 
Angst*
Tekeli-li
Stadt der  
Alten Wesen
Der Absturz
Das große 
Siegel
Das Herz des 
Wahnsinns
Zu den Verbotenen 
Gipfeln 
© 2021 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, Living Card 
Game, LCG und das LCG-Logo sind ® von Fantasy Flight Games. Gamegenic und das Gamegenic-
Logo sind TM und ® von Gamegenic GmbH, Deutschland. Hergestellt von: Fantasy Flight Games, 
1995 West County Road B2, ROSEVILLE, Minnesota, 55113, USA. Spielmaterial kann von der 
Abbildung abweichen.
Import und Vertrieb durch:
Asmodee Germany  
Friedrichstr. 47  
45128 ESSEN
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Schnellübersicht
Checkpoints   ...............................................................................2
Frostmarker   ................................................................................2
Tekeli-li   ........................................................................................3
Partner   .........................................................................................3
Alarmiert   .....................................................................................3
Trugbild   .................................................................................... 25
Schlüssel   ................................................................................... 38
Siegel   ...........................................................................................51
Die Orte Uralte Anlage   ..........................................................51
* Set aus dem Grundspiel
Der Verlorenen 
gedenken
Expeditions -
team
Etwas regt sich 
in der TiefeEis und Tod
64